Un problema clásico del mundo
de diseño de esquemas es cómo
representar un árbol dentro
de una base de datos.
Veamos, por ejemplo, el
problema de representar
las categorías de e-commerce en
un sitio e-commerce, tal como
Amazon, donde se puede tener
las categorías casa, aire libre,
invierno, nieve. La idea aquí es
que tienes estos documentos y
están en una colección de productos.
Tienen un nombre de
producto y un montón de
atributos del producto
y tienen alguna categoría,
digamos, categoría siete.
Y tienen otra colección
de categorías, donde
puedes ver la categoría siete,
el nombre de la categoría,
y algunas de las propiedades
acerca de la categoría.
Una manera de modelarlo es que
podrías mantener su ID padre,
justo aquí.
Y eso sería la forma en que
podrías hacerlo en una simple
base de datos relacional.
Pero no significa que sea muy
fácil encontrar todos los padres
de esta categoría.
Tendrías que consultar
interactivamente, encontrar
el padre de ésta, luego encontrar el
padre de aquélla, hasta obtener todas
hacia arriba.
Por lo que una forma alternativa
de hacerlo, en MongoDB, es ser
capaz de listar ancestros o hijos.
Pensemos acerca de esto
y de cómo funcionaría.
Podrías listar todos los
hijos de esta categoría,
pero eso es también bastante
limitante, si quieres poder
buscar y encontrar todo el
sub-árbol que está por encima
de una parte específica del árbol.
En cambio, lo que funciona bastante
bien, una vez más facilitado por la
capacidad de poner
arrays en MongoDB,
es listar los ancestros.
Así que digamos que decidimos listar
todos los ancestros de éste desde
la parte superior, en orden.
Ahora, usando esta información
puedo encontrar todas las
categorías padre
de esta categoría.
Si deseas listar el "breadcrumbs"
y hacer que el usuario pueda
navegar el sitio fácilmente--
y una vez más, la capacidad de
estructurar y expresar datos
enriquecidos es una de las cosas que
hace tan interesante a MongoDB--
sería muy difícil hacerlo
en una base de datos relacional.
En cuanto a la forma de
representar los datos para
algo como una jerarquía de
categoría de productos, una
vez más, depende de tus
patrones de acceso.
Depende de cómo crees que
vas a necesitar mostrar
los datos, acceder a los
datos para el usuario
y luego, en base a eso,
saber cómo modelarlo.
Muy bien, hagamos un
cuestionario sobre la
representación de
árboles en MongoDB.
Dado el siguiente documento
típico de una jerarquía
de categorías e-commerce llamado
"categories" y aquí está el
documento que está en la
colección "categories",
¿cuáles de estas consultas encontrará
todos los descendientes de la categoría
"snorkeling"?
Y ésta es la categoría
"snorkeling", justo aquí.
¿Cuáles de estas consultas?