# Marketing Message 2

Aprende todo lo que necesitas saber para crear una aplicaci칩n con MongoDB y Python... 춰en espa침ol!

MongoDB University va a lanzar la quinta edici蚤 de M101P: MongoDB para desarrolladores Python con soporte para hispanohablantes.

-Este curso abarcar치 instalaci칩n b치sica, JSON, dise침o de esquemas, consultas, inserci칩n de datos, indexaci칩n, replicaci칩n, sharding y utilizaci칩n del driver de Python.

-Construir치s una plataforma de blogs sobre MongoDB. Los ejemplos de c칩digo estar치n en Python.

-Todos los v칤deos incluir치n subt칤tulos en espa침ol traducidos por miembros de nuestras comunidades Masters of MongoDB y MongoDB User Group (MUG). Este esfuerzo fue organizado por Juan Carlos Farah, Jorge Puente Sarr칤n y Jos칠 Carlos Garc칤a. Nuestros agradecimientos a ellos. 

-Juan Carlos, Jorge y Jos칠 Carlos servir치n como asistentes de ense침anza en el foro para ayudar a hispanohablantes (y otros) que tengan alguna pregunta.

-Este curso es liderado por Andrew Erlichson, VP de Educaci칩n y Richard Kreuter, ingeniero consultor en MongoDB, Inc.

-Para mayor informaci칩n, visita education.mongodb.com.

Las clases de M101P: MongoDB para desarrolladores Python comienzan el 9 de setiembre - Reg칤strate ahora
