Ahora entendemos cómo usar la fase
$match del pipeline de agregación.
Pero, ¿qué tal si deseas hacer algo
un poco más complicado que $match
y deseas hacer una
búsqueda de texto completo?
Bueno, resulta que búsqueda de texto
completo y agregación son dos cosas
que van muy bien juntos en MongoDB 2.6.
Ahora permíteme mostrarte cómo usar
búsqueda de texto completo y agregación juntos.
Aquí tengo una colección que usamos antes
para mostrarte cómo full text search funciona.
Tenemos un montón de documentos--
cada uno con una clave, "words",
con un montón de distintas palabras.
Y si deseamos hacer un full text search
en "words", necesitaríamos tener
un índice de texto en "words".
Y, de hecho, tengo ese índice.
Puedes ver que hay un índice de texto
para full text search en "words"
justo aquí, "words" dentro
de la colección.
Y eso nos permitirá hacer
un full text search.
Entonces ¿cómo hacemos una
agregación que usa esto?
He aquí un ejemplo
simple de agregación.
Y en este ejemplo de agregación,
vamos a tener una fase $match
y esa fase $match va a especificar
que el texto necesita
buscar "tree" y "rat".
Y si recuerdas, esos documentos están
llenos de esas palabras aleatorias.
"tree" y "rat" aparecen aquí,
"tree" aparece aquí, "dog" por aquí,
"obsidian" aparece aquí,
"shrub", etcétera.
Así que estamos usando la misma sintaxis
que usamos para hacer un comando "find"
y un full text search.
Vamos a usar la fase $match
y vamos a especificar
el operador $text y que estamos
buscando $search para "tree" y "rat".
Y esto es esencialmente un término "o".
Va a buscar a "tree" y "rat"
en cualquier parte de la cadena.
Y luego, sólo para simplificar
la impresión del resultado,
vamos a usar una fase de proyección
y en esa fase de proyección,
vamos a mostrar el campo "words"
y vamos a suprimir "_id".
Y eso va a simplemente imprimir los
resultados de una manera más clara.
Veamos cómo se ve.
Muy bien, "text_agg.js" fue el
archivo que te acabo de mostrar
y voy a ejecutarlo.
Y puedes ver que, cuando hice esto,
básicamente obtenemos todo lo que tenga
"rat" y "tree" en ellos,
o mejor dicho "rat" o "tree".
Por ejemplo "rat shrub granite",
"cat tree ruby"-- la capitalización
no importa con búsqueda
de texto completo.
Obtenemos muchos resultados que están relacionados
con "rat" y "tree", o con "rat" o "tree".
Y sólo para señalar lo
que no podría ser obvio,
las palabras, estas palabras aleatorias,
estuvieron en la clave "words",
pero la clave "words" no aparece aquí en
los verdaderos términos que coinciden.
Porque con full text search vas a tener
un máximo de un índice de full text
en cada colección y no necesitas
especificar la clave que la mantiene.
Sólo tienes que especificar que
deseas hacer una búsqueda de texto,
buscando "tree" y "rat".
Ahora, hablamos acerca de una manera de
tener un orden en los resultados de una
búsqueda de texto completo de manera que los
pesos más altos de aquellos que tengan
ambos términos, los muestre primero.
Y puedes hacer eso
también usando agregación.
Y aquí está ese archivo.
En este caso, comenzamos ejecutando
la misma fase $match para iniciar.
Vamos a hacer $match en "tree" y "rat".
Y entonces vamos a ejecutar
una fase $sort en el pipeline,
y en esa fase $sort, vamos a
ordenar por este "textScore".
Así que creamos una nueva clave "score",
que está definido como una metainformación
de "textScore", que es
lo que genera el motor
mientras hace la búsqueda
de texto completo.
Y así ahora vamos a ordenar por este
"textScore" para cada documento que fue
descubierto con una búsqueda de texto completo
y esto debería darnos un array ordenado.
Y, aquí mismo, vamos otra vez a
mostrar "words" y suprimir "_id"
de tal manera que podamos
obtener un resultado más claro.
Veamos cómo se ve
cuando lo ejecutamos.
Muy bien.
Y la diferencia aquí es que,
en este caso, los que tengan
"rat" y "tree" aparecen primero
porque ellos coinciden mejor.
"rat tree ruby", "rat tree granite",
"rat tree obsidian"--
ves estos a la derecha arriba.
Cuando hicimos esto sin el ordenamiento,
entonces puedes ver que incluso
los documentos que contienen ambos términos
a veces están más profundamente
ordenados en la lista.
Ahora, lo último que deseo señalar
acerca de este full text search
en agregación es que la fase $match
que incluye el full text search
debe aparecer primero.
Y la razón es que una vez que vas
a través de otra fase del pipeline
como una agrupación, el índice de búsqueda
de texto completo ya no estará disponible
en la colección, si lo quisieras.
Si piensas en ello, siempre que
una fase del pipeline existe
entonces vas de un conjunto de documentos
a otro conjunto de documentos
y a diferencia de que los documentos
que pasaron la primera fase,
no tendrá aquel índice de
búsqueda de texto completo,
y, por lo tanto, no
puedes hacer este $match.
Así que necesitas tener primero este
$match con el término full text search.
De acuerdo, es momento
para un cuestionario.
¿Cuál de los siguientes afirmaciones son
verdad acerca de usar el operador $text
en el pipeline de agregación?
$text está permitido solamente en la fase
$match del pipeline de agregación,
$text está permitido solamente en un
$match que está en la primera fase
del pipeline de agregación,
$text puede ser usado sin un
índice de búsqueda de texto completo
cuando se usa en
conjunción con agregación,
y los resultados del $text siempre están ordenados
de acuerdo a la calidad de coincidencia en la búsqueda.
¿Cuáles son verdaderos?