En MongoDB 2.6, tenemos un
nuevo operador del "pipeline",
una nueva fase disponible,
y es la fase "$out".
Antes de la versión 2.6,
no podías dirigir los
resultados de una agregación
a una nueva colección.
Tenías que escribir tu propio
programa personalizado para hacerlo.
Pero en MongoDB 2.6, puedes
especificar una colección
que reciba los resultados
de tu agregación y eso es
muy conveniente si es
que quieres usar esos
resultados después de
hacer la agregación.
Esto es nuevo en MongoDB 2.6.
Veamos cómo funciona.
OK. He creado una pequeña colección
de documentos que representan los
resultados de partidos jugados
por algunos jugadores.
La estructura del documento es, digamos
que el nombre es "Jerzy" y el apellido
es "Fischer", él recibió
dos puntos en ese juego
y acá están sus jugadas.
Puedes ver que hay algunos
documentos diferentes acá.
Los jugadores fueron Shannon Bradshaw,
nuestro Director de Educación,
Jerzy Fischer, quien hace toda
la producción de nuestros videos,
y por supuesto, éste soy yo.
No hay muchos documentos.
Si quisiéramos agregar éstos,
podríamos hacerlo así.
OK. Acá tenemos una consulta
simple de agregación que vamos
a ejecutar sobre
esta colección.
Simplemente va a agregar
y agrupar por nombre y
apellido y sumar
los puntos recibidos.
Hagamos eso. Se llama
"simple_agg". Ejecutémoslo.
Puedes ver que produce tres
documentos, uno para Jerzy,
uno para Shannon
y uno para mí,
con el número total de
puntos que recibimos.
Simplemente agrega la colección.
Es muy simple.
Ahora, digamos que queremos enviar
los resultados a otra colección.
Pues ahora podemos hacer eso,
utilizando la fase "$out".
Echémosle un vistazo.
OK. Acá tenemos la misma consulta
de agregación, pero esta vez vamos
a dirigir los resultados.
Es una agrupación simple,
el "_id" para la agrupación
fue el nombre y apellido
y sumamos los puntos. Eso
fue lo que acabas de ver.
Ahora vamos a tener una
nueva fase llamada "$out"
y el valor es el nombre
de la colección a la cual
queremos enviar
los resultados,
"summary_results".
OK, veámoslo funcionar.
Ahora, actualmente no hay una
colección llamada "summary_results",
la eliminé antes del video, así que
hay que ejecutar este pequeño script
y ver qué obtenemos.
No produce mucha
salida a la pantalla porque,
por supuesto, creó una nueva
colección llamada
"summary_results"
y si vemos en la colección
llamada "summary_results",
puedes ver que acá está
la colección que creamos.
Ahora, el operador
"$out" es destructivo.
Si la colección ya existía,
la hubiese destruido y
por eso sé muy cuidadoso
si vas a usarlo, asegurándote
de querer eliminar
la colección anterior.
Déjame mostrarte
cómo funcionaría eso,
para ver cómo
es destructivo.
Borremos la colección.
Pongamos algo en la colección.
Ahora hay algo en la
colección "summary_results".
Te lo acabo de mostrar.
Ahora hay que ejecutar
ese script una vez más.
Ahora conectémonos a MongoDB y veamos
qué hay en la colección "summary_results".
Podemos ver que el pequeño documento
que creé con "foo: andrew" ya no está
y ahora tenemos estos
tres documentos.
Ahora, otra cosa que tienes
que tener en mente cuando hagas
esto es que tienes que asegurarte
de que los campos "_id" que estés
enviando sean únicos
y hay ciertos casos donde
tal vez no lo sean.
Déjame darte un ejemplo.
Hagamos un "$unwind" simple
de esta colección.
Simplemente vamos a aplicar
"$unwind" al array "moves"
que cada documento contiene.
Si te acuerdas, acá
están los documentos
en la colección y cada
uno de estos documentos
tiene un array "moves"
y si le hago un "$unwind"
esto es lo que veré.
Entonces, hago un "$unwind"
sobre el array "moves".
Obtenemos una explosión de documentos.
Cada documento está aquí múltiples veces
porque hemos hecho un "$unwind"
sobre el array "moves" y vas
a notar que el "_id" para
esto, cuando haces "$unwind"
puede duplicarse.
Por ejemplo, este "_id"
es el mismo que este "_id".
Si redirigimos esto
a una nueva colección,
vamos a obtener un error.
Veamos qué ocurre
si hacemos eso.
Te mostraré cómo
se veía el script,
se llama el comando "broken_out".
Acá hacemos el "$unwind", pero
también enviamos los resultados
a "summary_results".
No hemos hecho ninguna agrupación
acá, sólo un "$unwind", entonces
como tenemos algunos
campos "_id" duplicados,
vamos a ver un error cuando
tratemos de dirigir los resultados
a esta nueva colección. Veámoslo.
Voy a ejecutar esto
llamado "broken_out"
y podemos ver que obtenemos
un error de clave duplicada.
Ahí está. El error
de clave duplicada.
Vemos que la inserción falló.
La manera en que esto funciona es que
si cualquiera de las inserciones falla,
no se destruye la
colección existente
y no verás tus resultados.
Porque lo que en verdad
ocurre por debajo,
es que cuando haces una
agregación con "$out",
envía los resultados a
una colección temporal
y al final hace un
cambio de nombre
para reasignarla y actualizarla
con el fin de que la colección
refleje aquélla a donde
dirigiste los resultados.
Por ejemplo, esto falló
y si entro a MongoDB y
observo "summary_results", puedes ver
que tengo los resultados anteriores
porque no fue destructivo
con esta colección.
Bien. Así es como funciona
el operador "$out".