El Aggregation Framework
es bastante útil, pero
tiene sus limitaciones.
Quiero hablar de ellas para
que sepas cuáles son.
La primera es que el conjunto
de resultados está limitado
a 16MB de memoria porque, como
sabes, se retorna en un
solo documento
y un documento en MongoDB
está limitado a 16MB
de memoria.
Es bastante grande,
pero para una colección
muy grande puede ser
una limitación, si es
que vas a atravesar
la colección entera.
Otra limitación es que no
puedes usar más del 10% de
la memoria de una máquina.
Eso es un montón de memoria,
pero estas agregaciones pueden ser
bastante complicadas, especialmente
si están atravesando
una colección entera.
Puedes reducir el tamaño de
tus agregaciones haciendo
"$match" iniciales para ir
filtrando, si es que no tienes
que hacer cálculos sobre
todos los documentos.
También puedes usar
"$project" para filtrar
los campos que no
estés utilizando--
procesando así menos datos.
Pero éstas son dos cosas
que debes considerar.
La última es cómo funciona
en un ambiente con
"shards".
Veamos un ambiente con "shards".
En un ambiente con "shards",
si te acuerdas, típicamente
tienes tu colección.
No vamos a abordar esto
extensamente en esta clase.
Las colecciones las tendrías divididas
a través de varias instancias de Mongo
y éstas usualmente son
conjuntos de réplicas.
Así que podrían haber tres
servidores aquí y tres
aquí y tres más aquí, todos
manejando la misma parte
de la colección.
Y en lugar de enviar tu
consulta directo a un
proceso mongod--
todos éstos tienen procesos
mongod ejecutándose--
la mandas a un proceso mongos.
Es un router.
Tu aplicación está aquí.
Y habla con el mongos, el cual
luego habla con los mongod.
Cada uno de éstos es un "shard".
Así que las agregaciones sí
funcionan en un ambiente con
"shards", pero después del primer
"$group" o la primera fase de "$sort",
la agregación tiene que
retornar al mongos.
Entonces el primer grupo en
"$sort" puede ser dividido y
ejecutarse aquí--
bueno, si vas a ejecutar una
consulta de agregación sobre
la colección entera, el mongos va a
enviar el "$group" y el "$sort" a
todos los "shards" y
los va a ejecutar.
Pero después del primer "$group"
y "$sort", tienen que ser agrupados
acá en el mongos, para
el resultado final
antes de ser enviados a la
siguiente etapa del "pipeline".
Porque la siguiente etapa del
"pipeline" necesita ver el
resultado final.
Así que como resultado, si
tienes un "pipeline" muy largo
fácilmente puedes terminar
haciendo que tu cálculo
corra en tu mongos.
En términos de ingeniería
de aplicaciones, usualmente
el proceso mongos corre en
la misma computadora que tu
aplicación.
Mientras tu aplicación se
ejecuta, le pones un pequeño
mongos en la misma máquina.
Y esa máquina puede tener
un tamaño diferente al de
la base de datos.
Puede que sea más pequeña.
Y esta agregación
podría ser gigantesca.
Así que ten en mente que
cuando estás en un ambiente
con "shards" y estás haciendo
agregaciones, es probable
que tus cálculos
estén ocurriendo
en tu router mongos.
Y esto puede afectar
el rendimiento de
tu aplicación si el
mongos está en la misma
máquina que tu aplicación.
Es algo que está más allá de
la envergadura de este curso,
pero quería mencionarlo
porque sé que algunos
de ustedes probablemente
trabajan en grandes
sistemas de producción.
Vamos a hablar un poco más
sobre las implicaciones
de "sharding" y réplicas
y otros aspectos de la
arquitectura de sistemas
la próxima semana.
Ahora, hay otras alternativas
al Aggregation Framework
si es que no quieres
usarlo o no puedes
debido a sus limitaciones.
Puedes usar MapReduce.
Hay una versión que
viene con Mongo.
Y no hemos hablado de
ello en este curso,
pero podrías usarlo.
Podrías también usar Hadoop.
Y el framework de Hadoop
es básicamente una
implementación de MapReduce.
Si quieres hacer eso, hay
un conector para Hadoop
que conecta a Hadoop con MongoDB.
Ésas son otras opciones
si es que no puedes usar
el Aggregation Framework
para un consulta en particular.
Bueno.
Eso es todo.