El subsistema de
agregación te permite
especificar ciertas
opciones que cambian
el comportamiento
de la agregación y
quiero hablarte de
cómo funcionan y
cuándo podrías
necesitar usarlas.
La primera es "explain"
y "explain" te permite,
en lugar de ejecutar la
consulta de agregación,
ver el plan de consulta
que sería utilizado
si es que ejecutamos la
consulta de agregación.
Eso es muy útil al optimizar
operaciones de agregación.
La siguiente es "allowDiskUse"
y ésta controla si el
Aggregation Framework usará
el disco duro para algunas
de las fases intermedias.
Por defecto, y veremos esto
en una lección futura
sobre limitaciones,
cada fase de agregación
está limitada a 100MB.
Algunas fases, como la proyección,
pasan el documento de frente,
y no utilizan
mucha memoria,
pero para otras fases,
como por ejemplo,
$sort, que por defecto es un
ordenamiento en memoria, si
excede 100MB, la
agregación fallará.
Si sabes que vas a hacer
una agregación grande y
estás dispuesto a aceptar el impacto
en rendimiento por utilizar el disco,
puedes especificar que la agregación
permita hacer uso del disco duro.
La última tiene que ver con
el uso de cursores y el
tamaño del cursor.
Vamos a usar ésa
de una manera que
es ligeramente diferente
de lo que esperarías.
Te mostraré qué hace mientras
avancemos con la lección.
OK. Hablemos sobre cómo
utilizamos algunas de éstas.
Se acordarán de los "zips",
la colección de "zip codes",
que mostramos anteriormente,
la cual tiene un montón de
"zip codes" con su
número de habitantes.
Podríamos querer agregar
de acuerdo al estado, el
estado de EE.UU., y ver la
población que hay en él.
Para hacer eso, hacemos
una agrupación acá. Una
agrupación donde "_id"
es el estado, "$state", y luego
la población es "$sum: $pop"
lo cual se refiere al campo de
población de la colección de
"zip codes".
Para hacerte recordar cómo se
ve la colección de "zip codes",
echémosle un vistazo.
Veamos la colección
de "zip codes":
"db.zips.findOne()".
Sólo para recordarte cómo se ve
la colección de "zip codes",
cada documento contiene un
identificador con un código
y luego una ciudad y un estado.
Si queremos agregar en base
a la población en cada
estado, podríamos hacerlo
agrupando por el estado.
El "_id" es "state" y luego
creamos un nuevo campo llamado
"population" que es
la suma de todos los
campos "$pop" de cada documento.
El campo "$pop" contenía la
población de cada código "zip".
Pero digamos que no queremos
hacer la consulta, sino
simplemente hacer un "explain".
Pues, así es como
agregas una opción.
Entonces, justo acá puedes
ver que la primera parte
de esta consulta de agregación
es un array de fases de agregación
y en este caso sólo hay una,
la cual es la fase "$group",
pero podría haber más.
Y después de este array
tenemos otro documento
y tenemos esta clave "explain"
con el valor de "true".
Este par de clave/valor
"explain: true" le dice
a MongoDB que en lugar de
ejecutar la agregación, debe
darte una explicación
del plan de consulta.
Hay que utilizarlo
y ver qué ocurre.
Pongo esta consulta de agregación
en este archivo de texto, así
que simplemente voy a
redirigirlo al shell.
Ves que cuando lo ejecutamos,
en lugar de obtener la respuesta,
obtenemos este documento
grande, el cual contiene
toda esta información
sobre qué índices se usaron
para satisfacer las diferentes
partes de la consulta de agregación.
Por supuesto, si elimino
esto de acá, si lo elimino,
ahora tengo sólo la consulta
de agregación sin las opciones
extra de aquel documento.
Entonces si lo ejecuto
de nuevo, voy a obtener
los resultados de la agregación,
los cuales son muy simples.
Es la población de
todos los estados.
Éste es el primer grupo del
iterador, la primera página,
y puedes ver la población
de cada estado a la fecha
en que estos datos
fueron actualizados.
OK. Así utilizarías "explain".
Si quisieras utilizar el
disco durante la agregación,
funcionaría de manera similar.
Lo pondrías acá:
"allowDiskUse=true".
No te olvides de
agregar esta coma.
Esto en verdad es un segundo
argumento a "aggregate",
y así funcionará bien.
Y no deberías notar
una diferencia en...
perdón.
Hay que revisar esto.
Cometí un pequeño error.
No es "allowDiskUse=true"
al crear un documento JSON.
Si lo que quieres, en lugar de hacer el
"explain", es permitir el uso del disco,
lo harías de esta manera:
"allowDiskUse: true",
como un documento que le sigue al array, el
cual es el primer argumento de "aggregate",
con todas las fases.
Si ejecutamos eso, vemos
el mismo resultado.
Puede que sea un poco más
lento, pero por supuesto
no lo puedes notar para
este pequeño problema,
porque está usando el disco.
Entonces, algo que quería
resaltar muy rápidamente,
es que hay dos formas
de agregación que son
históricamente aceptables.
En una forma, tienes
un array de fases.
Fase, fase, fase.
En otra forma,
sólo tienes esto.
El "aggregate" y luego
sólo en paréntesis,
sin array, simplemente
fase, fase, fase.
Y cada una de estas fases es, por
supuesto, un documento JSON.
Sólo esta forma, que
utiliza un array para
contener las fases
de tu "pipeline",
te permite agregar
opciones de agregación.
Ésta no.
A ésta, no puedes
agregarle opciones.
Por eso, no utilices
esta forma más antigua
si esperas agregar opciones.
La razón es que
en esta forma,
la opción estaría al
final y no habría una
manera en que MongoDB
pueda diferenciar si
es otra fase o las
opciones de agregación.
Por supuesto, la manera
en que especificamos las
opciones es teniendo
un array de fases.
Fase, fase, fase.
Y cada una es diferente.
Digo, se llama
fase dos, fase tres.
Luego, después de eso,
en este documento JSON
justo acá, tenemos
nuestras opciones.
Eso es lo que te mostré
antes en la pantalla.
Puedes ver que
tenía, justo acá,
estas fases en un array, sólo
una, y luego otro documento que
contenía mis primeras opciones
"allowDiskUse" y "true".
OK.
De esa manera
especificas opciones
y esto es utilizando JavaScript.
En la próxima parte
te quiero mostrar
cómo especificar las opciones
utilizando Python, lo cual
es interesante por otra
razón que explicaré.
OK. Es hora de un cuestionario.
¿Cuáles de las siguientes
expresiones de agregación
permiten apropiadamente el uso
de disco al hacer agregaciones?
Y puedes ver que hay
cuatro opciones acá,
y son sutilmente diferentes.