OK. La respuesta es la segunda.
La segunda está especificada apropiadamente.
Puedes ver acá que las fases de agregación
están en un array y la opción "allowDiskUse"
está especificada sin un signo de dólar
porque no se utiliza el signo de dólar
cuando se especifica el literal de esta opción.
Ahora, la primera está errada
porque hay un signo de dólar ahí
y no va a funcionar. Puedes
probarlo para confirmarlo.
Y la tercera está errada porque
"allowDiskUse" está especificada
apropiadamente sin el signo de dólar, pero hemos
sacado las fases del "pipeline" del array.
Es el estilo antiguo, especificando
una navegación y no funciona con opciones
porque MongoDB no sabe si es una
fase del "pipeline" o las opciones.
Y la última está errada,
aunque use un array.
Usa el signo de dólar y ésa no
es la manera correcta de especificar
el permiso para que
se utilice el disco.