Bien, la respuesta es que
las tres últimas son ciertas.
En MongoDB 2.6, por defecto, en el shell,
el método "aggregate" devuelve un cursor,
como ya vimos.
En MongoDB 2.4, la versión anterior,
PyMongo devolvía un único documento.
Y en la versión 2.6 PyMongo
devuelve un único documento,
pero opcionalmente puedes hacer
que devuelva un cursor.
E hicimos esto porque no queríamos
romper los programas Python existentes.
Pero en el shell, esencialmente, no
hay compatibilidad con versiones
anteriores, y si tienes un programa
JavaScript que usa el método "aggregate",
podría romperse debido al nuevo
comportamiento por defecto del shell.