Ahora que has visto el
Aggregation Framework
deberías tener un
mejor entendimiento--
especialmente si vienes
del mundo de SQL--
de cómo las piezas del
Aggregation Framework se
relacionan a lo que
existe en MongoDB.
Creo que es obvio una
vez que lo has hecho,
pero hagamos un repaso.
La cláusula WHERE que podrías
ver en SQL es equivalente a la
cláusula "$match" en la fase
"$match" de una agregación.
Cuando haces GROUP BY en
SQL es equivalente a
usar la fase "$group" en
un "pipeline" de MongoDB.
Ahora, si no sabes SQL,
probablemente no estás
familiarizado con muchos de éstos,
pero la cláusula HAVING te
permite especificar cuáles
de los resultados de la
agregación quieres ver.
Con Mongo obtienes un nivel
adicional de filtración que
en SQL y es muy simple
porque como podemos poner
varios operadores en el
"pipeline", podemos tener
varias etapas de "$match".
Simplemente pones otra
etapa "$match" y funciona
perfectamente.
SELECT es equivalente a "$project".
ORDER BY es igual a hacer "$sort".
Usar LIMIT es igual a hacer "$limit".
Y usar SUM es igual a hacer "$sum".
Para contar usas el operador "$sum".
Usas un 1 si quieres
contar y si quieres sumar
luego usas un operador
"$sum" con la clave de
lo que quieres sumar.
Y para un "join" no hay un
análogo directo en MongoDB,
pero es algo similar a la manera
en que usas "$unwind" porque
"$unwind" desagrupa y luego
reagrupa de una manera que
hace los datos más
fáciles de agregar.
Así que si tienes SQL en tu
mente y estás pensando en cómo
todo esto encaja, entonces este
pequeño recuadro, el cual está
disponible en nuestra
documentación--
puedes simplemente buscar: "SQL
to aggregation framework MongoDB"
en Google y encontrarás
esta página--
y te muestra como
esto se relaciona.