OK. Hemos hablado ya por algún
tiempo sobre el Aggregation
Framework y lo bueno que es.
Pero ahora quiero hablarte sobre
algunas de las limitaciones
que existen en el Aggregation
Framework dentro de MongoDB,
cómo puedes hacer para
eludirlas y en qué
debes de pensar cuando
estés usándolo.
La primera limitación es
que por defecto, tenemos
un límite de 100MB.
Ése es un límite considerablemente
pequeño para las fases del "pipeline".
Y la manera en que evitas esa
limitación es, por supuesto,
usando la opción "allowDiskUse",
que te permitirá sobrepasar
ese límite de 100MB.
Pero a menos que especifiques
esa opción en tu agregación,
vas a estar limitado a esos 100MB
y vas a ver que tus
consultas no retornan
si son muy grandes o si tienen
grandes resultados intermedios
en las fases de agrupación
u ordenamiento.
Ésa es la primera limitación.
La segunda limitación
es que si decides
retornar los resultados
en un solo documento,
entonces puede haber
un límite de 16MB.
Y como Python en efecto retorna
los resultados en un documento,
hay un límite de 16MB
por defecto en Python.
Vimos una manera fácil
de sortear esta limitación
y consiste en, por supuesto,
simplemente pasar la opción
"cursor = {}" al método "aggregate"
y luego Python va a
retornar un cursor
y puedes tener resultados
de agregación sin límite.
Pero ten eso en mente.
La última limitación de
la cual te quiero hablar
tiene que ver con "sharding".
En un sistema con Sharding, ni
bien usas un "$group" o un "$sort"
o cualquier cosa que requiera
considerar todos los resultados,
entonces lo que sucederá
es que los resultados
serán devueltos
al primer "shard".
Hablemos un poco
más sobre eso.
Un sistema con Sharding
tiene múltiples "shards".
Éste podría ser el "shard"
cero, "shard" uno, "shard" dos,
"shard" tres, "shard" cuatro.
En efecto, cada uno
de estos "shards"
podría ser un conjunto de réplicas, así
que podría haber múltiples instancias
de MongoDB detrás de ésta.
Así que todo esto representa,
digamos, un conjunto de réplicas
de tres nodos, el cual
es en sí un "shard".
Cada uno de éstos
podría ser así.
No los voy a dibujar,
pero probablemente
son todos así.
En esta situación, tienes
un router mongos en frente
y tienes una aplicación.
Esa aplicación va a enviar
una consulta de agregación
y esa consulta, si utiliza
una colección con "sharding"
va a enviarse a cada "shard".
Algunas partes de la consulta,
digamos una proyección o un
"$match", pueden ir en paralelo
en todos los "shards", pero si
haces una fase "$group" o un "$sort"
o cualquier cosa que requiera
ver todos los datos, entonces
lo que va a ocurrir
es que MongoDB va a
enviar todos los datos
al "shard" primario
de la base de datos.
El "shard" primario es donde
una colección sin "sharding"
permanecería.
Entonces, inicialmente
distribuirías el trabajo
y si luego comienzas a hacer
un "$group" o un "$sort",
entonces los resultados
van a ser enviados a
un "shard" para un
procesamiento adicional
que permite que todo sea
recolectado en un solo lugar.
En ese sentido, puede
ser que no encuentres
el mismo nivel de
escalabilidad en
el Aggregation Framework que
digamos en Hadoop, donde
puede haber mayor
paralelismo para
consultas grandes, las que
llamamos trabajos de MapReduce.
Para aquéllos que no están
familiarizados con MapReduce,
eso no es importante ahora,
pero la agregación es una interfaz
para funcionalidades de MapReduce
dentro de MongoDB y puedes
ver que el rendimiento de
una agregación grande en
un clúster con Sharding
no sea tan bueno
como lo que esperarías
si estás acostumbrado...
digamos que estás ejecutando
una consulta grande en Hadoop.
Lo que nos lleva a mencionar buenas
alternativas al Aggregation Framework.
Éstas son que
puedes usar Hadoop,
el cual ofrece MapReduce.
Por supuesto que tienes que
exportar tus datos fuera
de MongoDB e importarlos
a Hadoop, lo cual podrías
hacer utilizando el
conector de Hadoop.
Podrías utilizar el conector
de Hadoop para hacer eso.
Y también hay otra funcionalidad
MapReduce que está incluida en
MongoDB, la cual tiene
varias limitaciones,
es un poco más vieja.
En verdad, no recomendaría que uses esto.
No lo recomiendo excepto
para cosas muy simples.
Generalmente no recomiendo
la funcionalidad MapReduce
incluida en MongoDB.
El Aggregation Framework
es una mejor opción.
Así que usa el Aggregation Framework,
no la funcionalidad MapReduce,
pero también podrías utilizar
Hadoop como agregación alternativa,
pero tienes que exportar los
datos de MongoDB y esencialmente
importarlo a HDFS o usar nuestro
conector para conectar ambos.
Muy bien. Esto fue
un resumen de las
limitaciones del
Aggregation Framework.