OK.
Hemos hablado acerca de cómo conseguimos
durabilidad en un nodo único
esperando que las escrituras, digamos,
vayan al log.
Pero ¿cómo conseguimos disponibilidad,
y cómo conseguimos
tolerancia a fallos?
Y con eso, quiero decir que si este
nodo se cae, queremos
todavía ser capaces
de usar el sistema.
Y si el nodo primario se cae
y lo perdemos completamente
por alguna razón, digamos que
hay un incendio, ¿cómo nos aseguramos
que no perdemos nuestros datos
entre las copias de seguridad?
Y por eso lo que hacemos para resolver
estos dos problemas es
introducir la replicación.
Y te enseñaré
cómo funciona.
Tenemos el concepto
de conjunto de réplicas.
Y un conjunto de réplicas es
un conjunto de nodos Mongo.
Y voy a mostrarte
tres nodos.
Y éstos son todos Mongo,
mongods que trabajan juntos y
son espejos entre ellos en
términos de datos.
Hay un nodo primario y
luego los otros nodos son
secundarios.
Pero eso es dinámico.
Y los datos que se escriben al
primario se replicarán
asíncronamente a los secundarios.
Tu aplicación y sus drivers
permanecen conectados al
primario y escribirán
al primario.
Sólo puedes escribir
Si el primario se cae, entonces
los nodos restantes, en este
caso estos dos nodos
realizarán una elección para elegir
un nuevo primario.
Para elegir un nuevo primario, debes
tener una mayoría estricta
del número original
de nodos.
Como el número original de
nodos aquí era tres,
necesitarías dos nodos para elegir un
nuevo primario, y ése es
el número que tenemos.
Por lo que si se cayera, entonces éste
puede convertirse en primario.
Y en este punto, lo que
ocurriría es que tu aplicación
se reconectaría al primario para
las escrituras, a través de los drivers.
Todo de manera transparente.
Así, este grupo de nodos
se llama conjunto de réplicas.
Y va a formar el
mecanismo básico por el cual
conseguiremos tolerancia a fallos y
disponibilidad en Mongo.
Ahora, hay algunos otros detalles
con respecto a esto en términos de
si pueden ocurrir lecturas en
los secundarios o no,
y analizaremos eso.
Pero esto en cierto modo te
da el esquema básico
sobre cómo funciona.
Ahora cuando este nodo, este nodo
se recupera, podría volver
como un secundario, en cuyo
caso volvería a unirse al
grupo y sería capaz de actuar como
un secundario mientras este nodo actuase
como primario.
Así que ésta es la base
de la replicación.
Ahora, el número mínimo de
nodos, como ya dije es tres.
Y la razón es que si
tuvieras menos de tres nodos,
entonces los que quedarían no
serían una mayoría de ese conjunto,
del conjunto original.
Y por eso no habría forma
de elegir un nuevo primario.
Por lo que continuaría sin un primario,
lo que significa que ya no podrías
recibir escrituras.
OK, hagamos un cuestionario rápido
sobre algunos de estos conceptos.
¿Cuál es el número mínimo
original de nodos necesarios para
asegurar la elección de un nuevo
primario si se cae un nodo?