"Sharding" y replicación casi
siempre se hacen en conjunto.
Así que cuando tengas un
ambiente con "shards"--y
aquí te estoy mostrando tres
"shards", "s0", "s1", "s2" y
un mongos como router--
los "shards" mismos son
conjuntos de réplicas.
Y son conjuntos de
réplicas porque sino,
no serían confiables.
Así que cuando estés
lidiando con un ambiente
con "shards", las mejores
prácticas te dicen que
ésta es la manera en
que lo configurarías.
La siguiente cosa que quiero
resaltar es que el mongos está
haciendo lo que el driver
estaba haciendo antes en el
sentido que está reconectando a los
miembros del conjunto de réplicas.
Porque el mongos probablemente
tiene una conexión con los
nodos primarios del conjunto
de réplicas en cada uno
de estos "shards" y posiblemente
conexiones a los secundarios
si es que está permitiendo
lecturas de los secundarios.
Así que cuando hay una conmutación
por error dentro de un "shard", es
el mongos quien va
a reconectar todo.
Así que el mongos tiene
noción de la lista
de semillas y sabe cuáles de
estos nodos son parte de ella.
Lo siguiente es que deberías
tener en cuenta que todavía
están presentes la concernencia
de escritura y el valor "j" y el
valor "w", y el tiempo de
expiración "w". Todos éstos
van a ser procesados.
Así que si tu aplicación
especifica que requiere
"journaling" "true", digamos,
o la mayoría "w", que una mayoría
de nodos tiene que ver la escritura
antes de que se complete, entonces
tu aplicación va a especificar
eso en el driver, o dentro de
tu aplicación, o al lado
de los drivers de tu aplicación,
y eso va a ir al mongos.
El mongos va a enrutar la
consulta al "shard" apropiado
en el conjunto de réplicas y
luego esa "j" y esa concernencia
de escritura van a ser reflejadas
en la escritura final.
Así que deberías continuar
pensando en tener que especificar
éstas, en el sentido que
es un ambiente replicado
y aún son importantes
y van a aplicar a cada
uno de los nodos.
Ahora, si recibes un
"multi-update", va a
múltiples nodos y en cada
nodo, si dijiste que el valor
"w" sea, digamos 2 y
"j" 1, entonces este
mongos no recibirá una
confirmación de esa escritura.
No la completaría hasta que
todos los nodos diferentes
completen la escritura en
la mayoría de ellos y luego
entre al "journal" del
nodo primario de cada uno
de los conjuntos de réplicas.
Ésas son cosas que deberías
tener en mente mientras que
trabajas en este ambiente.
Y el punto final es que
usualmente mongos es
también un conjunto de réplicas,
así que probablemente hay algunos
de éstos por aquí.
Típicamente los ejecutas en
la misma máquina que contiene
la aplicación, porque
son bien ligeros.
Y el driver es sólo la manera
en que pueden tomar múltiples
nombres de hosts para un
conjunto de réplicas.
Pueden tomar múltiples mongos.
Y si no pueden, por alguna
razón, adjuntarse a un mongos
o conectarse a un mongos,
entonces se van a conectarse
a otro mongos y los drivers
de Python tienen clases
sólo para lidiar con ambientes
con "shards", y las puedes ver
dentro de la documentación
de los drivers.
Eso es lo que quería señalarte
sobre "shard" y replicación
en conjunto.
Tienes estos conjuntos de
réplicas y tienes estos
mongos enfrente y todo lo
que has aprendido antes
sobre disponibilidad y
replicación aún aplica,
simplemente pasa a través
de los varios "shards".
Muy bien. Hagamos un cuestionario.
Supón que quieres ejecutar
múltiples routers mongos
para tener redundancia.
¿Qué nivel de la pila te va
a asegurar que puedas hacer
conmutación por error a otro
mongos desde tu aplicación?
¿Es el mongod, el mongos, los
drivers, o los servidores
"config" del "sharding"?