En esta pregunta te estamos pidiendo
que imagines un conjunto de réplicas de
cinco miembros y que averigües
cómo especificarías que
las escrituras sean confirmadas al
"journal" y confirmadas al menos
por tres nodos, antes
de continuar.
Entonces, ¿qué cosas necesitarías
en la llamada a "getLastError",
esencialmente?
Y la respuesta es que necesitarías
"w = 3" y "j = 1".
Por lo que querrías esperar
a tres nodos --
si quieres esperar a
tres de los cinco
nodos para conseguir la escritura.
Así que la respuesta es
"w = 3" y "j = 1".
No hay una respuesta
"w = 3", "j = 1" aquí.
Hay una "w = 'majority'"
y "j = 1".
Pero la mayoría para cinco
nodos es tres nodos.
Así que ésa era la respuesta aquí.
Y estas otras eran erróneas,
por razones obvias.
"w" no es
igual a 3 aquí --
aquí "w = 3", pero "j" no es
igual a 1.
Por lo que no esperamos a que se
confirme al "journal".
Aquí, estás esperando a que todos
los nodos confirmen la
escritura, y aquí --
esto no tiene ningún sentido.
No hay valor "j = 3".
"j", si lo estableces
a más de uno --
o es cierto o
es falso, en realidad.
Y si es cierto, entonces espera
a la escritura en el
nodo primario.
No hay forma de decir que
quieres esperar a que sea
confirmada en el "journal" en
los nodos secundarios.
Eso no existe en MongoDB.