Bienvenido a la semana 3 de M101P.
Esta semana, vamos a
ver acerca de diseño de esquemas.
Ahora, te he dicho que MongoDB
tiene un esquema dinámico,
y que cada documento puede
tener su propio esquema.
Y que eso hace un poco
difícil decidir qué esquema
debería tener cada documento.
En muchas aplicaciones, todos los
documentos tienen el mismo esquema.
Pero aún hay decisiones
que tomar.
Puedes embeber datos en un
documento, o podrías ponerlos
en su propia colección.
Y estas decisiones tendrán
un impacto en el rendimiento y
en la facilidad de programación.
Así que por una serie de casos de uso,
vamos a llevarte
a través del diseño de esquemas
en MongoDB.
Empecemos.