Bienvenido otra vez.
Esta semana, vamos a hablar
acerca del diseño de esquemas con MongoDB.
Si estás viniendo del mundo
de bases de datos relacionales,
sabes que hay una mejor,
ideal manera para diseñar tu
esquema, que es mantenerla
en la tercera forma normal.
Ahora, puedes mantener datos en la
tercera forma normal en MongoDB.
Y hablaremos un poco
acerca de la tercera forma normal
la siguiente lección.
Pero en Mongo, resulta que
es muy importante
mantener los datos en una manera
favorable para que la aplicación
utilice los datos.
Así que piensa en los
patrones de datos de tu aplicación
Piensa en qué partes de
datos son utilizadas juntas, qué
partes de datos son usadas mayormente
de sólo lectura, qué partes de datos
son escritas todo el tiempo.
Y luego vamos a organizar
nuestros datos en
MongoDB para adaptar
específicamente los
patrones de acceso a datos
de tu aplicación.
Y es un poco distinto del
mundo de las relaciones,
donde por el contrario, intentas mantener
los datos en una manera que es
agnóstica a la aplicación.
Así que vamos a repasar algunos de los
factores básicos sobre MongoDB sólo
para hacerte recordar esto, mientras
hablamos acerca del diseño de esquemas.
Lo primero es que MongoDB
soporta documentos enriquecidos.
Y por documentos enriquecidos,
quiero decir que no son
sólo datos tabulares.
En MongoDB, puedes almacenar un
array de elementos, o un valor para
una cierta clave puede ser
otro documento completo.
Y esto va a permitirnos
relacionar previamente
datos para un acceso rápido.
Y esto es importante porque,
como sabes, MongoDB no
soporta relaciones directamente
dentro del núcleo.
En su lugar, si deseas hacer una
relación, vamos a tener que
relacionar en la aplicación
misma.
Y por supuesto, la razón de hacer
esto es porque estas relaciones
son muy difíciles para escalar.
Y deseamos que el sistema
sea de alto rendimiento.
Así que como resultado de esto, necesitas
pensar de antemano
acerca de qué datos deseas usar
junto a otros datos.
Y si es posible,
podrías desear embeberlo
directamente en un documento.
Y hablemos acerca de
cómo se hace eso.
Lo siguiente es que no
hay restricciones.
Ahora, si vienes del mundo
de relaciones, podrías
recordar que puedes tener una
restricción por clave foránea y pedir
que un atributo de una fila en
una tabla formaría una clave
foránea en otra tabla.
Y no tenemos
esto en MongoDB.
Pero va a resultar que no es
tan importante como se
piensa debido a que se puede
embebeber.
Embeber va a ser un poco
menos importante
de lo que sería de otra manera.
Vamos a pensar en
operaciones atómicas.
No soportamos transacciones.
Pero soportamos operaciones
atómicas en MongoDB
en un documento.
Por lo tanto vamos a pensar en
cómo organizar nuestros datos para
soportar operaciones atómicas si
las necesitamos en nuestra
aplicación.
Y lo último es que
no existen esquemas declarados
en MongoDB.
Sin embargo hay una alta posibilidad
que tu aplicación
vaya a tener un esquema.
Y por tener un esquema, quiero decir
que cada documento único
de una colección particular,
probablemente va a tener una
estructura muy similar.
Y podría haber algunos
cambios en aquel estructura,
dependiendo de las distintas versiones
de tu aplicación.
Pero sobre todo, cada documento de la
colección va a tener
una estructura similar.
Y a pesar que no se
declaró antes de tiempo, es
importante pensar en la
estructura de manera que el esquema
de datos en sí soporta todas
las diferentes funcionalidades de tu
aplicación.
Así que vayamos al primer cuestionario.
El primer cuestionario para diseño de
esquemas es cuál es el único
factor más importante para
diseñar el esquema de
tu aplicación en MongoDB?
¿Es hacer el diseño
extensible, hacer fácil
la lectura para un humano, coincidir
los patrones de acceso a datos de tu
aplicación, o mantener los
datos en la tercer forma normal?
Sólo marca una de éstas.