Empecemos por revisar con
qué es lo que intentamos hacer en
el mundo relacional con
la tercera forma normal.
Ya que pienso que esto motivará
mucho de los tradeoffs que
hablamos en el
mundo de MongoDB.
Esto es un poco de revisión para
aquellos que vienen del
mundo relacional.
Veamos un potencial esquema
para una tabla de posts para
el proyecto de blog que
hemos estado hablando.
Y esto no es todo,
es sólo los posts
más los autores.
Digamos que tenías una
tabla de posts y que decidiste
tener un ID del post, un título y
el cuerpo, por lo que estos son los
distintos títulos de estos posts,
como "Elvis lives" y
el cuerpo dice "yes he does".
Y el autor de este
post aquí, "Andrew".
Y luego el correo del autor "andrew
arroba 10gen.com", El segundo
post en la tabla dice
"MongoRocks".
Y fue escrito por "Richard".
Y su correo, "richard
arroba 10gen.com"
Y el tercero tiene el
título "hello world".
Y fue escrito por "Andrew".
Y tiene el correo "andrew
arroba 10gen.com".
Por lo que es una estructura
de tabla denormalizada en el
mundo relacional.
Esto no es la tercera
forma normal.
No ha sido cumplido.
Y no ha sido cumplido claramente
porque puedes ver aquí
que si deseas actualizar mi
correo, digamos que el correo para
Andrew, tendrías que actualizar
aquí y aquí también.
Y hay una posibilidad de
dejarlo inconsistente.
Podría actualizarlo en esta fila,
pero no en esta fila,
y por lo tanto, dejarlo
inconsistente.
Y puedes ver que
esto contraviene
la normalización porque
viola una manera común de
describir tablas normalizadas
en la tercera forma normal,
que es que todo atributo que no
es clave en la tabla debe
proveer un hecho sobre la
clave, toda la clave, y
nada más que la clave.
Y eso es un juego de palabras,
así como decir en una corte de los
Estados Unidos: "decir la verdad,
toda la verdad, y nada más
que la verdad".
Y, en particular, la clave
en éste es el post.
Esto va a ser la clave
primaria para esta tabla.
Y tenemos este atributo que
no es una clave, el correo
de autor, que no
sigue a eso.
Porque, de hecho, dice
algo sobre el autor.
Y así afecta la
tercera forma normal.
Y si recuerdas, del mundo
relacional teniendo una
tabla de base de datos en la tercera
forma normal, hay varias
buenas cosas acerca de eso.
Y te mostraré
cuáles son.
De acuerdo, entonces cuáles son los
objetivos de la normalización en el
mundo relacional?
Bueno, hay tres objetivos.
Uno de ellos es que libera la
base de datos de estas anomalías
de modificación, como, por ejemplo,
el que te acabo de mostrar,
donde pude actualizar mi dirección
de correo en una fila, pero no
actualizarlo en otro, y
por lo tanto, dejarlo
inconsistente en
la base de datos.
Y el siguiente es supuestamente
minimizar el rediseño al
extender la base de datos.
Ahora, esto pienso que es un
poco controversial
si se hace eso o no.
Pero esa es la idea
de la normalización.
Y la razón final para
normalizar estas tablas, en el
mundo relacional, es éste, es
evitar cualquier tendencia hacia un
patrón de acceso particular.
Ahora, cuando vemos desarrollar
sistemas en MongoDB, y
veamos el esquema que
diseñamos en MongoDB, éste es el
que no nos preocuparemos.
Y la razón es que cuando
no tiendes a algún
patrón de acceso particular,
estás igualmente
mal en todo esto.
Y una de las ideas en
MongoDB es adaptar tu
base de datos a las aplicaciones
que estás intentado escribir
y al problema que estás
intentando resolver.
Y así, no nos preocuparemos
por evitar la tendencia
hacia algún patrón
de acceso particular.
Ahora, vamos a
precuparnos de esto.
No quiero tener que
rediseñar el sistema completo
cada vez que cambiamos
algo.
Y MongoDB es muy flexible
porque podemos añadir
claves y atributos a documentos
sin necesidad de cambiar
todo el documento existente.
Y entonces, lo último es
liberar la base de datos de estas
anomalías de modificación.
y si bien podrías pensar
que embeber los datos
causaría esto, no lo
hace.
Y, de hecho, principalmente
evitaremos embeber datos
en documentos en MongoDB
de manera que
se creen estas anomalías.
Así que vamos a tener cuidado
de no crearlos
en muchas partes.
Ocasionalmente, por razones de
rendimiento, vamos a decidir
si deseamos duplicar los
datos en el documento.
Pero no va a ser
lo predeterminado.
Lo predeterminado es que vamos
a evitarlo, de modo que
no tenemos estos tipos de
anomalías donde los datos pueden
cambiar de manera inconsistente.
Y en algunas aplicaciones,
podrías desear permitirlo y
no importa.
O puede que desees mantenerlos
actualizados en la aplicación,
pero muchas veces
lo evitaremos.