Y la respuesta es que, de
estas cuatro, la única
que no está realmente bien
soportada es, proveer una
tabla de contenidos por etiqueta.
Para hacer esto, probablemente
tendrías que usar "aggregation
framework" para hacer
algún tipo de agrupación.
Y no sería tan
fácil de hacer.
Pero los otros están
muy bien soportados.
Así que, sin duda, podríamos reunir
las entradas más recientes del blog.
Nosotros podríamos hacer una búsqueda
en la colección y ordenarlos por
por la fecha y luego
dar un límite.
Reunir toda la información
para un solo post.
Viste--
muy bien el uso de
todo el documento.
Todo el post está
contenido en un único
documento, así que
es fácil mostrarlo.
Reunir todos los comentarios
de un solo autor.
Esto es un poco difícil
y no hemos hablado lo
suficiente acerca de esto.
Pero la respuesta es--y permíteme
mostrarte este documento una vez más
--que está soportado muy bien,
siempre que agregues un índice.
Tú podrías añadir un índice
en "comments.author" y
llegar al interior del array
e indexar aquella información.
No hemos hablado
mucho acerca de eso.
Pero si lo hiciste, entonces
podrías buscar y encontrar todos
los comentarios
de un solo autor.
Esto es la búsqueda, es el
autor del comentario.
Pero como dije, esto último
no está bien soportado, que
es proveer una tabla de contenidos
por etiqueta, donde puedes
ver todos los posts del
blog que son clasificados
con una etiqueta distinta.
No hay manera fácil de
hacerlo ya que tendrías
que básicamente--
en primer lugar--acceder
a la colección completa,
obtener cada uno de estos
posts por etiqueta, y
organizarlos por etiqueta.
Puedes hacerlo con
"aggregation framework",
pero no hay otra manera.