Digamos que deseamos probar
un diseño distinto
para nuestro esquema de blog.
Por ejemplo, en lugar de tener
todo en la colección
de post embebidos con un
array para las etiquetas y un
array para los comentarios,
podríamos tener una colección
separada para posts,
comentarios y etiquetas.
Y si hicieramos eso--
añado una "s" aquí--
Si lo hacemos, ¿cómo
se vería?
Bien, tenemos nuestra colección
de posts otra vez.
Y un post sería--
el _id sería probablemente
el ID del post.
Y habría el título del
post y el cuerpo y el
autor y la fecha.
Y luego para los comentarios, nos
gustaría tener múltiples documentos
en la colección de comentarios.
Y probablemente estarían
unidos en una manera similar a cómo
lo haríamos en el mundo
relacional, que es cómo lo
tendríamos aquí, este ID de post
sería el mismo que el ID
aquí.
Y entonces tendríamos el autor
del comentario aquí y el
correo del autor allí.
Ahora necesitaríamos un atributo
para el orden, ya que, recuerda,
estos comentarios son ordenados
en el post de blog.
Y lo tenemos disponible
cuando los embebemos,
porque hubo un array y
los arrays son ordenados, ahora
debemos tener el orden, porque
si hubiera cinco
comentarios, uno de ellos tendría
un valor ordinal de 0,
uno tendría un valor ordinal
de 1, 2, 3, etcétera.
Y luego, finalmente, para las
etiquetas, deberíamos tener
múltiples entradas de etiquetas.
Así que para añadir tres etiquetas para
clasificar este post y las tres etiquetas,
Deberíamos tener tres
documentos distintos en esta
colección de etiquetas.
Ahora, el problema es que
no tenemos ningún tipo de relación
en MongoDB.
Así que si deseas mostrar un
post, vas a tener que
juntar manualmente esto en el código.
Vas a tener que ir
a través y leer el ID del post
y luego usarlo para leer la
colección de comentarios.
Y luego vas a tener
que usarlo para leer la colección
de etiquetas.
Es muy tedioso en código.
Y no hay localidad de datos,
ya que estos están en
archivos separados en disco.
Esto está en un archivo, probablemente.
Esto está en otro archivo.
Así que un disco va a buscar
en la colección de posts.
Encontrarás el post.
Vas a leer todo
esto en memoria.
Lo mismo para la colección
de comentarios.
Es una búsqueda separada en disco para
encontrar los comentarios, y luego
leerlos en memoria.
Y lo mismo
con estas etiquetas.
Por lo tanto, no funciona muy
bien.
Y una buena regla de oro para
el diseño de esquema de MongoDB,
es que si te ves haciendo
exactamente de la misma manera que
lo harías en un diseño
relacional, probablemente no estás
tomando el mejor enfoque.
Así que siempre trata de embeber datos
donde puedas, relaciona previamente
donde puedas.
Ahora, hay algunas limitaciones
para lo que vamos
a llegar hacer.
En particular, estos documentos
pueden sólo ser de 16
megabytes de tamaño.
Por lo que en ciertas ocasiones
no va a funcionar embeber los datos.
Y tienes que mantenerlos
en colecciones separadas.
Pero hay algunas maneras de evitar
esto, hablaré de esto en
algunos segmentos futuros.
Pero de todos modos, este diseño es
alternativo para el blog.
Y pienso que no
funciona muy
bien, a pesar que pueda parecer
lo más natural del
mundo relacional.