Algo de lo que pensaba mucho
con MongoDB, porque yo vengo
del mundo relacional antes
de empezar a trabajar en
10gen y pensaba mucho acerca de
las ventajas de MongoDB, es que
hay muchas cosas geniales
acerca de relaciones.
Y una de estas geniales cosas
acerca de relaciones es que son
realmente buenas en
mantener tus datos
consistentes en la base de datos.
Una de las maneras en que lo hacen
es con restricciones de claves
foráneas.
¿Qué es una restricción
de clave foránea?
Bueno, una restricción de clave
foránea es que digamos que éstos son
en realidad más como tablas, pero
éstas son colecciones en el
caso que te mostramos, lo
que garantiza que cuando
insertas un documento en la
colección de comentarios, este
ID de post en realidad aparecerá
en esta colección de posts.
Ésa es una restricción
de clave foránea.
La respuesta en MongoDB
es que no se garantiza.
Esto realmente depende de ti como
programador, el asegurarte de que
tus datos sean consistentes
de esa manera y que cuando
guardes algo en
una colección, si
te refieres a un índice
en la colección de posts,
garantizarlo, debido a
que la base de datos
no lo garantiza por ti.
Tal vez en una futura versión
de MongoDB, lo garanticemos,
pero no ofrecemos una
manera de hacer eso hoy.
Lo mismo con esto.
¿Cómo se vive en un mundo
sin estas restricciones
de claves foráneas, sin
restricciones y manteniendo
tus datos intactos
y consistentes?
La respuesta es que embeber
en realidad ayuda.
Por eso es que ese diseño
alternativo que mostré
no es particularmente bueno.
Así que vamos a ver el caso
particular que acabamos de
considerar y es que hemos tenido
esta colección de comentarios y
esto tenía un ID del post y
no podíamos garantizarlo en
la colección de posts.
Fíjate, cuando embebemos los
datos, hemos resuelto este
problema por completo.
Porque ahora, ya que los datos
aparecen directamente en el
documento, como el comentario
apareció directamente en el
documento, no hay forma
de insertar algo donde
el comentario del ID del post no
está en la colección de posts.
Esa información
ya se une cuando
vinculas previamente estos datos.
Lo mismo con las etiquetas.
No hay manera que podamos almacenar
accidentalmente una etiqueta en
la colección de tags donde el ID
del post no está en la colección de
posts porque ya he vinculado
previamente los datos
y están aquí.
Es por eso que quería
señalarte que deberías
vincular previamente los datos.
Deberías embeber los datos de
forma que tenga sentido para tu
aplicación por muchas
razones distintas.
Y una de ellas es, que hace que
sea mucho más fácil mantener los
datos intactos y consistentes.
Muy bien, es tiempo para
un cuestionario rápido.
La pregunta es, ¿a qué
se refiere vivir sin
restricciones?
Las respuestas son, vivir todos
los días como si fuera el último,
decir lo que quieras cuando
lo deseas, mantener tus datos
consistentes a pesar de que MongoDB
carece de restricciones de clave
foráneas, o no usar cinturón.