Hablamos un poco al principo de
la primera semana de la
falta de soporte a transacciones
con MongoDB.
Y del mundo relacional,
muchos de ustedes saben que
las transacciones ofrecen atomicidad,
consistencia, aislamiento y
durabilidad.
Pero, a pesar que no tenemos
transacciones en MongoDB,
tenemos operaciones atómicas.
Entonces, ¿qué significa esto?
Bueno, operaciones atómicas significa
que cuando trabajas en un solo
documento, este trabajo se
completará antes que alguien
vea el documento.
Ellos verán bien todos
los cambios que
hagas o ninguno de éstos.
Y usando operaciones atómicas,
a menudo puedes lograr lo
mismo que hubieras
logrado usando
transacciones en una base de
datos relacional.
Y la razón es, que en una
base de datos relacional, necesitas
hacer cambios a través de múltiples
tablas, usualmente
tablas que necesitan ser relacionadas,
y así deseas
hacer todo a la vez.
Y para hacerlo, ya que hay
varias tablas, tendrás que
iniciar una transacción y hacer
todas esas modificaciones y luego finalizar
la transacción.
Pero con MongoDB, ya que
embeberás datos, y
vas a vincular previamente
en documentos--
éstos serán documentos
enriquecidos que tendrán
jerarquía--
a menudo puedes lograr
lo mismo.
Por ejemplo, en el blog,
si deseas
asegurarte de actualizar
un post atómicamente, puedes hacer
eso ya que puedes actualizar el
post de blog completo a la vez.
Considerando que, si se trataba de
varias tablas relacionales,
probablemente tendrás que abrir una
transacción para que puedas
actualizar la colección de posts y
la colección de comentarios.
¿Cuáles son los enfoques que
puedes tomar en MongoDB
para superar la falta
de transacciones?
Y la respuesta es que hay
realmente tres distintos
enfoques.
Y quiero ir por ello
realmente rápido.
Lo primero es que puedes
reestructurar tu código para que
trabajes con un solo
documento y tomar ventaja
de las operaciones atómicas que
ofrecemos dentro del documento.
Y si lo haces, entonces
por lo general ya está todo listo.
Y no te pierdes de las
transacciones en absoluto.
Lo segundo es que puedes hacer,
si deseas,
implementar en esencia una especie
de bloqueo en el software.
Puedes hacer esto creando
una sección crítica.
Puedes construir en esencia una
prueba y prueba, usando
"find and modify".
Puedes construir semáforos
si lo deseas.
Y en cierto modo, ésta es la forma
en que el mundo en general funciona de todos modos.
Si lo piensas bien, si un
banco necesita transferir dinero
a otro banco, ellos
no viven en el
mismo sistema relacional.
Y a menudo cada uno tiene sus
propias bases de datos relacionales.
Y tienen que ser capaces de
coordinar la operación,
a pesar que no puedes iniciar
una transacción y finalizar
la transacción a través de estos
sistemas de bases de datos, sólo en
un sistema de un banco.
Así que ciertamente hay
maneras en software para
eludir el problema.
Y el último enfoque, que
a menudo funciona en aplicaciones
web modernas y otras
aplicaciones que tienen una
enorme cantidad de datos, es
sólo tolerar un poco
de inconsistencia.
Un ejemplo sería si estás hablando
de un amigo en una publicación en
Facebook, no importa si
todos ven tu muro
actualizarse simultáneamente.
Está bien si una persona
no lo ve
por unos segundos.
Y luego lo ve.
A menudo no es crítico en
muchos diseños de sistemas que
todo será perfectamente
consistente y que todos
tienen una perfecta consistencia
y lo
mismo para la base de datos.
Así que puedes simplemente tolerar un
poco de inconsistencia
que es algo temporal.
Así que éstos son los tres enfoques.
Puedes reestructurar para asegurarte
que todo suceda
en un solo documento para que
obtengas las ventajas de
operaciones atómicas.
Puedes implementar
lo que estás
buscando con el software.
O puedes tolerar un poco
de consistencia que
puedes obtener sin
transacciones.
Muy bien, vayamos
al cuestionario.
Aquí está el cuestionario.
¿Cuáles de las siguientes
operaciones funcionan atómicamente
en un solo documento
en MongoDB?
Marca todas las que apliquen.
Y las opciones son, el comando
"update", el comando
"find and modify", el comando
"add to set" en un "update" o
"push", también en
un "update".
Y si recuerdas "add to set",
añade algo a un array
si no está allí,
"push" es al
final de la lista.