Hablemos acerca de
relaciones de uno a uno.
Las relaciones de uno a uno son relaciones
donde cada elemento corresponde
exactamente a otro.
Así, por ejemplo, un empleado
tiene un currículo.
Hay un empleados
que tiene un currículo.
Un currículo tiene un empleado.
Un edificio tiene un plano.
Un plano tiene un edificio.
Un paciente tiene una historia médica,
y la historia
médica corresponde
al paciente.
Veamos en el primer caso,
el ejemplo de empleado-currículo.
Podemos modelar ésto de varias
distintas maneras
para hablar acerca de esto.
Muy bien.
Podemos modelar la
relación empleado-currículo
teniendo una colección de empleados
y una colección de
currículos y teniendo el empleado
apuntando al currículo,
donde tenemos
un ID que corresponda a un
ID en la colección de currículos.
O si preferimos, podemos vincular
a la otra colección, donde
tenemos una clave de empleado en
la colección de currículos, y
puede apuntar hacia el propio
empleado.
O si deseas, podríamos embeber.
Así, podrías tomar el documento
completo del currículo, y podemos
embeberlo aquí dentro del
documento del empleado.
Ponerlo allí mismo
o viceversa.
Podemos embeber la información
del empleado dentro del documento
del currículo.
Por lo que, tenemos todas las distintas
opciones, y como probablemente
desearás hacerlo depende de cómo
puedas acceder a los datos y de cómo
accedes frecuentemente a cada
parte de los datos.
Así, algunas de las consideraciones
son las siguientes.
El primero es la frecuencia
de acceso.
Digamos, por ejemplo, que
constantemente accedes a la
información del empleado y su
información biográfica y
otra información acerca del
empleado, pero muy rara vez
accedes a su currículo.
Y digamos que es una colección
muy grande y estás
preocupado acerca de la ubicación
y del tamaño del conjunto de trabajo.
Bien, puedes decidir mantenerlos
en colecciones separadas,
porque no deseas extraer
un currículo en memoria
cada vez que se extraiga el
registro del empleado-- el
documento del empleado-- en memoria.
Por lo tanto, el acceso frecuente tiene
mucho impacto en cómo
los organizas en términos que si
lo embebes o no.
La segunda consideración es
que éstos están creciendo todo
el tiempo o no,
el tamaño de los elementos.
Así que cada vez que añadas algo
a un documento, hay
un punto más allá del cual el
documento necesitará ser movido
de la colección.
Y si sabías que ésto era cierto
para algunos de los documentos pero
no para otros--
por ejemplo, si nunca
ibas a actualizar el
registro del empleado, pero
ibas a actualizar la parte
del currículo--
puedes decidir no
desear incurrir en
gastos generales que al escribir el
registro del empleado, si sólo
vas a actualizar
el currículo.
Así que podría ser otra de las razones
por las que se decide mantenerlos
separados contra lo mismo.
Y, por supuesto, si el
currículo es muy grande--
Si en realidad es mayor que
16 megabytes, que es el
tamaño de un documento--
que podría ser capaz
de embeberlo.
Quiero decir, que no
sería mayor que 16
megabytes, pero tal vez tiene alguna
información multimedia o
hay una gran cantidad de información
histórica acerca de la persona
o historial de eventos,
podría tener eso.
Y la consideración final
es la atomicidad de los datos.
Bueno, ahora no hay
transacciones en MongoDB, pero
hay operaciones atómicas
en documentos individuales.
Por lo tanto, si sabías que
no podrías soportar cualquier
inconsistencia y que
deseas ser capaz de actualizar
el empleado completo más el
currículo, todo al mismo tiempo,
puedes decidir ponerlos en el
mismo documento y embebidos
de una manera u otra
para poder
actualizar todo en una sola vez.
Está bien.
Es tiempo para un cuestionario.
¿Cuál es una buena razón para
desear mantener dos documentos
que se relacionan entre sí
de uno a uno en
colecciones separadas?
Marca todas las que apliquen.
Porque deseas permitir
actualizaciones atómicas entre
documentos a la vez.
Reducir el tamaño del conjunto de trabajo
de tu aplicación.
Hacer cumplir las restricciones
de clave foráneas.
Debido a que el tamaño combinado de los
documentos sería más grande
que 16 megabytes.