OK.
Y la respuesta es que puedes
desear mantenerlos en colecciones
separadas para reducir el
tamaño del conjunto de trabajo de tu
aplicación.
Porque sólo estás
accediendo a parte de los
datos, no deseas traer
ambas partes del conjunto de datos
hacia la memoria.
O puedes preocuparte en que
el documento combinado va
a ser más grande que
16 megabytes.
Ahora bien, esta tercera opción--
para hacer cumplir las restricciones
de clave foránea.
Ahora, eso es en realidad la razón
por la cual combinarlos.
Ya que MongoDB no tiene
restricciones de claves foráneas, así
que mantener las cosas en
documentos independientes.
Ya sabes, mirando este caso
antes, no había ninguna garantía
que este ID aquí sea una clave
foránea en este colección aquí.
Y lo que es posible hacer es
que estas cosas sean
inconsistentes si tu programa
no tiene cuidado.
Y eso no es un problema si
los tienes embebidos porque
entonces esta relación
dependerá que los IDs sean
correctos aquí, para unir estos
dos documentos
juntos.
Así que no es una respuesta
porque, en efecto, las restricciones
de clave foránea no existen.
Y si deseas evitar el
problema, en realidad
ponerlos juntos, no
mantenerlos separados.