Hablemos de las relaciones
de uno a muchos.
Una relación de uno a muchos es
una donde hay dos entidades
y hay muchas, muchas entidades
o muchas entidades que
se relacionan a una entidad.
Por ejemplo, tú tienes una
ciudad y tienes a la gente
o personas que viven
en aquella ciudad.
Por ejemplo, la ciudad
de Nueva York, que tiene
8 millones de personas.
¿Cómo modelas esto?
Bueno, podríamos abordarlo y
pensar en distintas maneras
en que podríamos hacerlo.
Podría decir que voy
a tener una colección
de ciudades
y en esa colección de
ciudades, voy a tener los
atributos de la ciudad,
como el nombre de la
ciudad y su área.
Y entonces voy a tener a la
gente que vive en la ciudad
como un array.
Pero eso no funcionará.
Porque, por supuesto,
hay demasiada gente.
Ocho millones de personas y
todos sus documentos y toda su
información no va a
caber dentro de esto.
Así que no puedes hacer eso.
Podría decir, bueno, voy
a ponerlo de cabeza.
En lugar de lo anterior,
voy a tener una colección
de personas
y en la colección de personas,
en cada documento, voy a
tener un nombre, como "Andrew".
Y entonces voy
a tener la ciudad.
Y esto va a ser
otro documento.
Y va a tener un nombre,
como "Nueva York" y un área
y todo lo demás.
El problema con este
diseño es que si hay
muchos viviendo en Nueva
York, lo que he hecho es
duplicar estos datos en
múltiples documentos,
haciéndome vulnerable a
inconsistencias porque tengo
que mantener la información de la ciudad
actualizada a través de toda la gente
que vive en ella.
Ahora, en ciertos diseños,
podría ser aceptable.
Pero probablemente no lo
recomendaría en general.
Así que teniendo todo en cuenta,
¿cuál es la mejor manera de hacerlo?
Bueno, en este caso, donde
realmente es uno a muchos,
una ciudad con mucha gente, la mejor
manera de hacerlo es probablemente
usar una verdadera vinculación.
Así que usaremos una
verdadera vinculación.
Para la verdadera vinculación,
vamos a tener una colección
de personas
y en esta colección de
personas, vamos a tener algo
como el nombre de la persona,
como "Andrew" y luego,
probablemente, mi ciudad, y vamos
a suponer que los nombres de la
ciudades son únicos, "Nueva York"
es único y otros
atributos acerca de mi.
Luego, en la colección de
ciudades, tendré un
_id que será "New York
City" y otros atributos
listados acerca de la ciudad.
Por eso, en este caso,
enlazaría desde el elemento
donde hay muchos.
Así, tendría una colección
de "los muchos", las personas,
y los enlazaría con
"el uno", la ciudad.
Otra vez, sabiendo que no tenemos
restricciones de clave foránea,
sólo asegúrate de ser
consistente al respecto y
no poner una ciudad
que no sea también un
_id para la colección
a la que se refiere.
Ésta es una buena solución
para "uno a muchos" y
requiere dos colecciones.
Esto requiere dos colecciones.
¿Pero qué si no es "uno a muchos"
sino "uno a pocos"?
Sigue siendo una relación de
uno a muchos, pero en realidad
es mucho más fácil de
modelar en MongoDB.
Por ejemplo, antes te di
estos ejemplos de los posts
y los comentarios
y viste que cuando hicimos
el esquema para el blog,
hay muchos comentarios
que van con un post.
Pero no son muchos.
Así que es post, perdón,
a comentario.
Hay uno de éstos y
tal vez 10 de éstos.
En este caso, es posible
tener una colección
de "los unos".
Tenías una colección de
posts, que es lo que hicimos
y entonces, dentro de cada post,
tenías el nombre de los posts
y luego en algún lugar tenías
un array de los comentarios.
Este array contiene todos
los comentarios, pero hay
sólo unos cuantos para cada post.
No tenemos el problema
de duplicación de datos
porque cada comentario está
sólo en un único post.
Así que este modelo en particular
funciona muy bien para tener una
sola colección.
Y vamos a tener una sola
colección de "los unos",
o sea de los posts.
Y embebemos "los muchos".
Ésas son las dos diferentes
formas de manejar la relación
de uno a muchos, dependiendo de
si se trata de "uno a pocos" o
"uno a muchos".
Si es verdaderamente "uno a muchos",
tener dos colecciones con vinculación
funciona mejor.
Y si es sólo "uno a pocos", bueno,
entonces probablemente podrías
hacerlo con una sola colección,
al igual que lo hicimos en el
ejemplo del blog, donde
simplemente embebes los
elementos.
Muy bien, ahora es tiempo
para un cuestionario.
¿Cuándo se recomienda
representar una relación
de uno a muchos en múltiples colecciones?
Y las respuestas son: siempre,
siempre que el número sea grande,
cada vez que "los muchos" son
realmente pocos, o nunca.
¿Cuál es la respuesta?