Una de las razones de por qué vincular
y embeber funcionan tan bien
en MongoDB es
porque MongoDB
soporta índices de múltiples claves.
Quiero hablar un poco acerca de
índices de múltiples claves y por qué
son útiles en un
esquema de MongoDB.
Por eso, antes hablábamos acerca
de la estructura de alumnos y profesores,
donde hay una relación
de muchos a muchos
entre alumnos y profesores.
Donde un alumno tiene muchos
profesores y un profesor tiene
muchos alumnos.
Y una de las maneras que hablamos
para modelarlo fue tener una
colección de alumnos donde
tenemos un _id para cada
alumno y un nombre
para cada alumno.
Y una colección de profesores donde
tenemos un _id
para cada profesor y un nombre
para cada profesor.
Y luego relacionamos éstas dos
teniendo un array de
profesores en la colección
de alumnos, justo aquí,
un array de profesores.
Y en este array de profesores,
listamos un array de todos los
_ids que representan a
los profesores que
el alumno tiene.
Ahora hay dos evidentes tipos
de consultas que puedes
desear hacer de estas
colecciones.
Y una es, dime todos
los profesores de
un alumno en particular.
Ahora ésto es bastante
sencillo.
Sólo harías un "db.find" en
la colección de alumnos.
Y extraería el
array de profesores y luego
tendrás este array en mi mano
de todos estos profesores.
Pero es un poco menos claro
cómo podrías encontrar todos
los alumnos que tienen
un profesor en particular.
¿Cómo podrías encontrar todos
los alumnos que tengan un
profesor en particular?
Por lo que la forma en que lo harías
es buscando en la
colección de alumnos, usando uno
de nuestros operadores de "set", para encontrar
todos los documentos donde,
digamos, este valor y este
valor aparecen.
Pero deseas que sea rápido.
Y para que
sea rápido, tiene que
haber un índice en eso.
Ahora, no hablamos mucho
acerca de índices.
Y vamos a hablar más
sobre rendimiento en un futuro,
pero resulta que
Mongo soporta la adición de un índice
en la clave "teachers".
Y cuando tu índice
es un array, lo que obtendrás
es un índice multiclave donde Mongo
en realidad indexa todos
los valores en el array
para todos los documentos.
Así que quiero mostrarte cómo
luce en el shell mongo.
Y mostrarte la base de datos en
acción cuando ésto consulte
algo que tiene
un multiclave en él.
Entonces, estoy en el shell
mongo ahora mismo.
Y voy a usar la
colección "school".
He creado dos colecciones.
He creado una coleccción de
alumnos y una de colección de
profesores.
Y se ven muy similares a
lo que te acabo de mostrar en
la pizarra.
Así, en la colección de alumnos,
tenemos cuatro alumnos,
Andrew, Richard, Elliot
y Mark.
Y tiene un array "teachers"
indicando qué profesores
tiene cada uno de ellos.
Y en la colección de profesores,
tengo los nombres
de los cuatro profesores-- éstos son
en realidad profesores de Stanford
que estaban allí cuando
yo estaba allí--
y puedes ver qué profesores
tiene cada uno de estos alumnos.
Si quisiera indexar y
crear un índice multiclave en el
array de profesores, lo puedo hacer
a través de este comando,
db.students.ensureIndex
especificando "teachers".
Y vamos a tener índices
luego, pero sólo deseo mostrarte
ésto.
Y una vez que lo hago,
puedo consultar y
llegar al índice.
Así que aquí está la consulta donde
pido la colección de alumnos
para encontrar todos los documentos
de alumnos donde el array de
profesores tiene valores entre 1 y
3 en él, lo que significa que estoy
buscando gente que tenga a
John Hennessy y James
Plummer como profesores y
retornar estos documentos.
Si hago eso, puedes ver,
me parece que Richard y
Elliot tienen profesores 1
y 3, que son John
Hennessy y James Plummer.
Ahora ¿qué hizo el uso de un índice?
Podrías averiguarlo
llamando a .explain al
final de la consulta.
No lo hemos mostrado, pero
lo haremos en un futuro.
.explain muestra
tu plan de consulta.
Y puedes ver justo
arriba, dice cursor
BtreeCursor teachers_1 que
significa que MongoDB, en efecto,
utilizó un índice para realizar
esta consulta.
Y la existencia de estos
índices multiclaves es una de las
razones para que embeber
o relacionar
funcionen tan bien en MongoDB.
Ya que puedes hacer los
tipos de consulta que podrías
esperar hacer en una base de datos
relacional y hacerlas rápido.