Un clásico problema del
mundo de diseño de esquemas es cómo
representar un árbol
dentro de una base de datos.
Veamos, por ejemplo, en el
problema de representar
las categorías de e-commerce en
un sitio e-commerce, tal como
Amazon, donde se puede tener
casa, aire libre, invierno, nieve.
Y la idea aquí es que tienes
estos documentos.
Y están en una colección
de productos.
Ellos tiene un nombre de producto
y un montón de
atributos en el producto.
Y tienen alguna categoría,
como dice, categoría siete.
Y entonces, tiene alguna otra
colección de categorías, donde
puedes ver la categoría siete,
puedes ver el nombre de la categoría,
algunas de las propiedades
acerca de la categoría.
Y una manera de modelarlo es que
podrías mantener su ID padre,
justo aquí.
Y eso sería la forma en que
podrías hacerlo en una simple
base de datos relacional.
Pero no significa que sea muy
fácil encontrar todos los padres
para esta categoría.
Tendrías que consultar interactivamente,
encontrar el padre de
ésta, luego encontrar el padre de
aquella, hasta obtener todas
hacia arriba.
Por lo que una forma alternativa de hacerlo,
en MongoDB, es ser
capaz de listar ancestros
o hijos.
Pensemos acerca de ésto
y de cómo funcionaría.
Así que podrías decidir
listar todos los
hijos de esta categoría.
Pero eso es también bastante limitante,
si estás deseando
poder buscar y encontrar
todo el sub-árbol que está por encima
en una cierta parte del árbol.
En cambio, lo que funciona bastante bien,
una vez más, es permitir
la capacidad de poner arrays
en MongoDB
para listar los ancestros.
Así que digamos que decidimos listar
todos los ancestros de éste desde
la parte superior en orden.
Ahora, usando una pieza de
información puedo encontrar todas las
categorías padre
de esta categoría.
Si deseas listar el "breadcrumbs"
y hacerlo fácil para
el usuario en navegar el sitio.
Y una vez más, la capacidad de
estructurar y expresar datos
enriquecidos es una de las cosas que
hace a MongoDB tan interesante.
Esto sería muy difícil
de hacer en
una base de datos relacional.
Ahora, en cuanto a la forma de
representar los datos para
algo como una jerarquía de
categoría de productos, otra vez,
depende de tus
patrones de acceso.
Depende de cómo crees
que vas a necesitar mostrar
los datos, acceder a los
datos para el usuario.
Y luego, en base a eso,
saber cómo modelarlo.
Muy bien, es tiempo
para un cuestionario para
representar árboles en MongoDB.
Dado el siguiente típico
documento para una jerarquía de
de categorías e-commerce llamado
categorías y aquí está el
documento que está en la colección
de categorías, ¿cuáles de
estas consultas encontrará todos
los descendientes de la
categoría "snorkeling" (buceo)?
Y ésta es la categoría de
buceo, justo aquí.
¿Cuáles de estas consultas?