Comenzamos esta unidad hablando
acerca de la tercera forma
normal y denormalización.
Y si recuerdas, una de las
razones para normalizar tus datos
en el mundo relacional es
porque deseas evitar
las anomalías de modificación
que vienen con la
duplicación de datos.
Y cuando nos fijamos en esto en MongoDB
y cómo está estructurado,
permitiendo estos documentos enriquecidos,
es fácil asumir lo que
estamos haciendo es que estamos
denormalizando datos.
Y hasta cierto punto,
eso es cierto.
Pero mientras no
dupliquemos datos, no nos abrimos
a las anomalías de
modificación.
Así que mirando hacia atrás en lo
que vimos en esta unidad,
hablamos acerca de relaciones
de uno a uno.
Y en ese caso, es perfectamente
seguro embeber los
datos si lo deseas.
Y no te abres
a estas anomalías de
modificación porque no estás
duplicando datos.
Básicamente, estás simplemente tomando
algo que estaría normalmente
en una tabla separada,
y estás plegándolo
en otra tabla.
Y eso no necesariamente
duplica datos.
Ahora, cuando tiene una relación
de uno a muchos, entonces
embeber puede también funcionar bien
sin duplicación de datos,
siempre y cuando embebas a
"los muchos" en "los unos".
Ahora, si deseas ir desde
"los unos" hacia "los muchos", entonces
relacionar evitaría la
duplicación de datos.
Ahora, una vez más, si necesitas embeber
algo, incluso si
provoca duplicación de datos, por
razones de rendimiento, para que
coincida a los patrones de acceso
de tu aplicación, entonces eso
podría tener sentido, especialmente si
los datos cambian o se actualizan
rara vez.
Sin embargo, puedes evitarlo con
la suficiente frecuencia, incluso en esta
relación, si pasas de
"los muchos" a "los unos".
Así, en la relación de muchos a muchos,
que vimos
con alumnos y profesores y
autores y libros, ahí, si
deseas evitar las
anomalías de modificación que
vienen con la denormalización, todo lo
que necesitas es relación a través
de estos arrays de ObjectIds
en los documentos.
Y si es necesario, por
razones de rendimiento o por
otras razones, coincidiendo algún
tipo de consulta que tienes que hacer
por tu aplicación, entonces
puedes embeber datos.
Pero te das cuenta que podrías
estar duplicando algunos datos.
Y es lo que te toca como
programador de aplicaciones para mantener
todo actualizado.