Ahora me gustaría hablarte
acerca de GridFS.
Si deseas almacenar grandes
archivos en MongoDB, estás
limitado por el límite del
tamaño de un documento de 16 megabytes.
Pero, MongoDB tiene a facilidad
especial llamada GridFS, que
dividirá un archivo
grande en pedazos.
Y almacenará estos pedazos
en una colección.
Y también almacenará los metadatos
de estos pedazos en
una colección secundaria.
Por lo tanto, tienes una colección que
habla acerca de los pedazos y
luego un montón de pedazos que
son almacenados en MongoDB.
Entonces ¿cómo funciona eso?
Bueno, echemos un vistazo.
Tengo un archivo de vídeo que
es demasiado grande para ser
almacenado en un documento.
Está a unos 100 megabytes.
Y no se almacenará fácilmente
en MongoDB.
Y podemos ver este
archivo aquí.
Echémosle un vistazo.
Y ahí está en
100 megabytes.
Entonces, ¿qué hacemos?
Bien, he escrito un programa
llamado "using_gridfs", eso
va a almacenar aquel archivo
en MongoDB.
Así que aquí está cómo funciona.
Tenemos una conexión a
la base de datos "test".
Y tenemos nuestra propia colección
de metadatos que creamos
llamada "videos_meta".
No necesitamos eso, pero sólo
quería almacenar información
acerca de todo lo que almaceno
en la base de datos.
Y entonces obtengo un nuevo
apuntador a GridFS, dándole
la variable "db" y diciendo que
quiero poner todos estos
pedazos en una colección
llamada "videos".
Y luego abro un descriptor
de archivo en Python a mi
archivo de vídeo MP4.
Y lo abro
como lectura solamente.
Y a continuación obtengo el ID de
un nuevo archivo GridFS.
Pongo el archivo en GridFS,
justo aquí, dándole como
entrada el descriptor de archivo del
archivo abierto que deseo
leer del disco.
Y me devuelve
el _id
del objeto GridFS.
Y entonces cierro
mi objeto entrante.
Luego, para que pueda realizar el
seguimiento de ésto, también guardo
el ID que obtuve de GridFS
en aquella colección que
se hace referencia aquí, llamada
"videos_meta".
Acabo de insertar el ID y
el nombre del archivo, así que
sé lo que es.
Entonces, veamos qué ocurre cuando
intento correr esto.
"python using_gridfs", y va a
tomar unos minutos porque
está escribiendo un archivo
de cientos de megabytes.
Y ahí vamos.
Dice el ID del archivo.
Así que vamos a Mongo
y ver lo que hay.
Entonces estoy ejecutando Mongo.
Uso la colección test.
show collections.
Todo bien, veo cuatro distintas
colecciones allí.
Uno de ellas es llamada
system.indexes.
No me voy a preocupar
por eso.
Una de ellas es llamada
"videos_meta".
Que es el único que he creado.
Así que voy a ver eso.
Y eso me dice que almacenamos
el archivo
de vídeo MP4 y que el "grid_id"
fue el ObjectId de aquí.
Y luego, veo otras
dos colecciones.
Veo videos.chunks
y videos.files.
Ahora videos.chunks es lo que
MongoDB creó con GridFS para
poner estos datos.
Así que veamos la
colección videos.files.
db.videos.files.find.
Y podemos ver que ésta es su propia
colección de metadatos que
habla acerca del objeto
que crea.
Y luego la fecha de subida.
Y luego el tamaño del objeto,
que tenía 100 megabytes.
Y entonces, el hecho es
que lo almacena,
supongo como un hash md5.
Es probablemente un hash para
asegurar que la integridad del
documento no se pierda
en la traducción.
Y entonces, no te voy a mostrar estos
pedazos porque son
muy grandes, pero voy a ver
cuántos pedazos están ahí.
Así db.videos.chunks.count.
Y podemos ver que
hay 419 pedazos.
Y supongo que si deseamos
ver uno que podemos.
Apenas bajamos algo
la pantalla.
Y puedes ver que es
un montón de datos
datos que son codificados.
Y así es como se utiliza
GridFS si deseas
almacenar archivos grandes.