Muy bien.
Para el primer problema de esta semana,
voy a analizar
un conjunto de datos similar a la
semana anterior y eliminar la tarea
de menor puntuación por
cada alumno.
Ahora, la semana anterior tuvimos
una colección donde había un
documento para cada evaluación.
Entonces habían cuatro documentos
por alumno.
Esta semana, será
sólo un
documento por alumno.
Y es una colección de
alumnos.
Y vas a necesitar
encontrar la tarea con menor
puntuación, eliminarla y mantener
el conjunto de datos intacto por completo.
Ahora, es un poco más
complicado por la forma
en que el esquema está
dispuesto esta semana.
Y esa es la idea.
Ahora, al igual que la semana pasada,
no necesitas escribir este
programa en Python.
Puedes hacerlo en
el que desees.
Aquí está la descripción
del problema.
Vas a empezar por
descargar la colección
"students.js".
Vas a importarlo en
una base de datos llamada "school".
Y después de eso, vas
a escribir tu programa.
Ahora, para ayudarte a verificar
que tienes la respuesta correcta,
tenemos algunas consultas y
sus respuestas para después
que hagas el trabajo.
Así que debe haber 200 alumnos
en la base de datos después de
hacer el trabajo.
No debes eliminar
ningún alumno.
Y también te damos cómo
se verá el registro, el
documento se verá así, para
el alumno con "_id" 100, que es
el registro de "Demarcus Audette".
Y puedes ver que, en este punto,
Demarcus sólo tiene tres
puntuaciones porque la menor
tarea ha sido eliminada.
Y entonces después de haber terminado
todo el trabajo, verifica que
tienes la respuesta correcta,
vamos a tener que ejecutar esta
consulta que usa Aggregation
Framework, que
requiere MongoDB 2.2.
Y se va a imprimir
un documento.
Y el campo "_id" va a ser
el "_id" del alumno con
el mayor promedio.
Y esa es la respuesta
al problema, sólo
la cantidad numérica.