Muy bien, en este problema
te pedimos que fueras
a través de una colección de
calificaciones de alumnos y eliminar
la de menor calificación para cada alumno.
Empezamos por importar
la colección.
Voy a hacer eso ahora.
Y ahora voy a conectarme a Mongo
y usaré la base de datos "school"
y veré los datos.
OK, aquí hay un documento.
Así que te pedimos eliminar la
tarea de menor puntuación, y nuestra
estrategia será
iterar a través de la colección
entera, ver las
calificaciones, encontrar la
tarea de menor calificación-- por ejemplo,
en este caso, sería la
puntuación de aquí--
y luego vamos a escribir
de vuelta el array de calificaciones
en el documento.
Y esa es mi estrategia para
resolver el problema.
Y no sé de alguna manera que sólo
elimine este elemento desde el
array en MongoDB e incluso
si lo hiciera, probablemente estaría un
poco indeciso para usarlo
porque no sé si el
registro intervenido
no ha cambiado.
Así que me siento más cómodo
escribiendo el array
completo, porque no estoy
seguro si no lo veo
como el tercer elemento--
cero, uno, dos, tres--
que aún será el
tercer elemento cuando regrese
allí, en un sistema real
en funcionamiento.
OK, así que vamos a ir
al programa que escribí
para resolver este problema.
Lo llamé "drop_lowest".
Está escrito en Python.
Puedes ver aquí, lo
primero que hace es llamar a
"remove_lowest".
Esto obtiene un cursor para
"students.find"--
que básicamente encuentra todos los
registros, todos los documentos en la
colección de alumnos--
esto va a través de ellos e
imprime una información de
depuración.
Resuelvo el problema como tú,
así que puse unas impresiones de
información en mis programas.
Y entonces lo que hace, es
encontrar las calificaciones en el
documento y luego tiene una
función de ayuda para encontrar el
elemento con menor calificación y
si no es "None"--
De acuerdo, esto es sólo una comprobación
de errores, ya que "find_lowest_hw"
debe siempre encontrar la menor
calificación, pero si por alguna
razón no lo pudiera hacer, sólo
imprimiría un mensaje
de error aquí.
Si "lowest" no es "None",
entonces dice que
eliminará esta calificación--
de nuevo, este es una
comprobación de errores--
y luego llama a
"scores.remove".
Ésta es una función de Python
que se llama para eliminar
el menor elemento del
array de calificaciones.
Y luego sólo se llama a "update".
Por ello actualiza por el
"_id", "student['_id']--
actualizando el registro
que estamos buscando--
"set", "scores" a "scores"
y eso es todo.
Ahora, algo que no te he mostrado
es la función de ayuda
"find_lowest_hw".
Esto encuentra la menor calificación
en un array, pero no es
particularmente difícil de entender
cómo funciona.
Establece "lowest" a
"None" para comenzar.
Este tiene un valor inicial de "101"
porque sabe que
va a encontrar algo
menor a 101--
porque sé cuáles son los
límites de las calificaciones
que se encuentran en estos registros--
y luego itera a través de
las calificaciones y si el que está
buscando es de tipo "homework" y
menor que el límite, luego
encuentra el nuevo límite y
establece "lowest" a "item" y
"lowest_score" to "score".
Por lo que pasa por esto
y cuando lo retorna,
va a retornar o bien "None", si
no pudiera encontrar si una
tarea o va a retornar
la menor tarea.
Así que es así cómo
funciona el programa.
Ejecutémoslo.
Muy bien, elimina
un montón de datos.
Y entonces regreso a mis
tareas y hay
una validación aquí, me dijo
que debería encontrar 200
alumnos, y que si hiciera el
trabajo correctamente, éste
debería ser el registro
para "Demarcus".
Así que veamos si
es cierto.
Y las calificaciones que debería
encontrar son "47", "44" y "39"--
y "47", "44" y "39"--
en efecto, encuentro eso.
Y entonces sugiere que ejecute
esta consulta de agregación--
y vamos a ver sobre
agregación la siguiente semana, así
que no veremos ahora sobre
cómo funciona esto, pero es
básicamente el equivalente de
hacer un "GROUP BY" en SQL--
y encontramos que ahora el
promedio más alto en la clase
es el del alumno con "_id" 13 y
tiene un promedio de 91,
Y esa es la respuesta
al problema--
13.
Muy bien.
Así es cómo funciona.