En esta segunda tarea,
vas a trabajar
en nuestro proyecto de blog
otra vez.
Ahora, esta vez, vas a
añadir la inserción y
la recuperación de los posts
de la colección de posts para
que pueda mostrarlos y
crear nuevos.
Así que aquí tengo la
versión terminada ejecutándose.
Y voy a crear
una nueva cuenta en ella.
Y ahora voy a
crear un post.
Y esto es lo que tú
vas a tener que hacer.
Voy a crear mi
primer post aquí.
Y este es el cuerpo
de mi post.
Voy a añadir algunas etiquetas.
Y ahora voy
a enviarlo.
Y me traerá al
enlace permanente para
este post de aquí.
Este es mi post publicado aquí,
hecho por mí, este es el cuerpo de
mi post publicado con las
etiquetas "foo", "bar" y "baz".
Y ahora voy
al inicio del blog.
Va a mostrarte este post.
Si deseas crear otro
post, puedes hacerlo.
Mi segundo post, voy
a hacerlo más grande.
Y lo envío
de nuevo.
Ahora voy al
inicio del blog.
Y puedes ver que este
es el inicio del blog.
Así que las URLs que
necesitas tener para
trabajar en esta tarea--
y vamos a dejarte la interfaz de usuario
por lo que sólo necesitas hacer
las partes que conectan a Mongo--
es que tienes que permitir
crear un nuevo post.
Y tienes que permitir
al visitante
ver la lista de posts.
Y esto da los 10
posts más recientes.
Puedes buscar "XXX" otra vez
en el código para encontrar las
partes en las que se necesita trabajar.
Y luego, si haces clic en uno de
esos enlaces para el post--
este el post más reciente.
Voy a hacer clic en el título
de este post de aquí.
Entonces me va a llevar
al enlace permanente.
Por lo que dice, "My second post"
en el enlace permanente en la URL.
Y de nuevo, toda esta parte
ya está implementada.
Y ese enlace te va a
mostrar el cuerpo del post.
Y hay estas cosas de la interfaz de usuario
para que te permita añadir un comentario.
Pero no nos vamos a preocupar
por eso para esta tarea.
Esa es la siguiente tarea, donde
nos preocuparemos por los comentarios.
Y eso es lo que tienes que
conseguir para la segunda
tarea de esta semana.