En la tercera tarea de
esta semana, vas a
implementar los comentarios.
Vas a extender el sistema
que escribiste para
permitir que una persona
comente en un post.
Si haces clic en un post,
irás al enlace permanente
de la página del post.
Y esto dice "My second post".
Luego la persona debería
poder añadir un nombre y
opcionalmente un
correo y enviarlo.
Entonces verás que
abajo de esto, ahora
hay un comentario.
Y puedo añadir múltiples
comentarios.
Por supuesto, debería soportarlo.
Me regresó al enlace
permanente de la página.
Así que puedes seguir añadiendo
comentarios una y otra vez.
Y entonces puedes enviarlo.
No te preocupes por la
interfaz de usuario.
El verdadero punto de este proyecto
es mostrarte las partes que conectan
a Mongo, no tienes que
preocuparte tanto por la
interfaz.
Ésa es la idea
básica de esta tarea.
Para esto, al igual que
la anterior, te dimos
un script de validación
que va a insertar
comentarios en tu blog.
Va a verificar
y asegurarse que
pueda leerlos.
Y luego también va a
revisar las colecciones
para asegurarse que estén en
las colecciones apropiadas.
De acuerdo.
Eso es todo.