En este problema, te pedimos
modificar el código del blog
para que acepte comentarios
en los posts del blog.
Ahora, sólo hay un lugar
que debes cambiar,
está en blogPostDAO.py.
Pero el flujo de control inicia
en blog.py donde tenemos un
controlador para un nuevo comentario.
Y si recuerdas, el formulario
de comentarios está abajo
de la página del enlace permanente
del post y cuando éste es llamado
con una solicitud POST, extrae
los elementos del formulario, que
son valores ocultos en él,
fuera de la página.
Y entonces recupera el post
por el enlace permanente.
Así que aquí, si por alguna
razón fue enviado un falso
enlace permanente, esto no
obtendría el post.
Así que si no podemos encontrar el
post, redirecciona inmediatamente a
"/post_not_found".
De lo contrario, lo que hace es
que se asegura que el nombre y
el cuerpo estén llenos y
luego agrega el comentario
llamando a "posts.add_comment"
con el enlace permanente, nombre,
correo y el cuerpo.
Eso va directamente a
blogPostDAO.py.
Y después que ha terminado,
va a redireccionar al
enlace permanente de la página
con un request GET, por lo que verás
el mismo post, el post del blog, con
un comentario en la parte inferior.
Veamos qué pasa
en blogPost.py.
Sólo hay un lugar donde
necesitas trabajar y
es en la función
"add_comment".
Necesitas añadir esta actualización
y tenías que buscar un
documento con un enlace permanente
que coincide con el enlace que
fue enviado y luego insertar
un nuevo comentario en el
array de comentarios.
Y entonces, sólo por seguridad,
tengo "upsert=False".
Aunque ya hemos verificado
para asegurarnos que
el enlace permanente corresponde
al existente post, esto debería
encontrar un documento.
Pero si por alguna razón no lo
hace, esto no lo insertará
debido a que "upsert" es "False".
Y lo que "manipulate=False" hace
es decirle al driver que no añada
un campo "_id" si
no hubiera.
Pero no creo que importe
en este caso porque con
"upsert=False", esto no insertará
nada, a menos que encuentre un
documento existente.
OK.
Este es el único lugar donde se
necesita trabajar en este archivo.
Para obtener los
comentarios del blog,
el ordenamiento ocurre naturalmente
en el código existente.
Porque en "get_posts"--
y escribiste esto para
encontrar los posts.
Pero ya tuvimos el código
para asumir que los comentarios
están presentes, se pasaron y
agregaron justo aquí
al crear este nuevo array en estos
elementos de diccionario, cada uno
conteniendo un post.
Así que lo obtienes
de forma gratuita.
Lo mismo en
"get_post_by_permalink" que es
el otro lugar donde
se necesitaba trabajar.
Y en "get_post_by_permalink",
esto busca el post y luego
lo retorna.
Y si hay un comentario en
él, entonces la plantilla
lo mostrará.