La siguiente relación que
vamos considerar es
la relación de muchos a muchos.
Un ejemplo de relación
de muchos a muchos
sería la de libros a autores.
Cada libro podría
tener más de un autor.
Y cada autor podría
tener más de un libro.
Otro ejemplo sería la relación
entre alumnos y profesores.
Un alumno tiene muchos
profesores y un profesor
tiene muchos alumnos.
Lo podemos notar en estos
dos casos y en muchos casos
reales es que, a pesar de ser
una relación de muchos a muchos,
no hay un gran número de
autores para cada libro o
un gran número de
libros para cada autor.
Por lo contrario, tiende
a ser "pocos a pocos".
Y eso va a permitirnos
usar la jerarquía y la
estructura enriquecida de documentos de
MongoDB con bastante facilidad, mientras
que no sería posible si esto
fuera realmente "muchos a muchos".
Veamos la relación entre
libros y autores.
Aunque es probable que haya
un gran número de libros y
un gran número de autores,
como hemos dicho,
cada libro tiene un pequeño
número de autores y cada
autor tiene un pequeño
numero de libros.
Así que podemos vincularlos
mediante la creación de un
array en el documento.
Por ejemplo, en este
documento de autor que
muestro aquí, puedo poner
un ID del libro justo aquí,
más el ID del libro de otros
libros que este autor podría
haber escrito.
Ahora, podría ir en
ambas direcciones.
Podría también, si deseo,
crear una clave de autor
en la colección de libros
y tener un array de
autores para cada libro.
En este caso, este libro en
particular, "Gone with the Wind",
escrito por Margaret Mitchell,
tiene un solo autor.
Así que voy a poner
un solo autor aquí.
Esto tiene sentido o
no dependiendo mucho
de los patrones de acceso.
Si deseas ser capaz de ir
rápidamente de un libro
a sus autores sin hacer
consultas adicionales,
entonces podría tener sentido
vincularlo en aquella dirección.
Y viceversa si deseas empezar
con autores y obtener
rápidamente los libros.
Ahora, teniéndolos vinculados en
ambas direcciones probablemente
no sería mi preferencia,
porque esto crea una
vulnerabilidad a crear
inconsistencias en los datos
al no mantenerlos juntos.
Pero puedes hacerlo, si lo deseas
por razones de rendimiento.
Ahora, la otra opción es
que podrías embeberlos.
Por ejemplo, en lugar
de tener este array
aquí, podrías tener
embebido el libro--
y voy a tachar esto.
Podrías embeber el libro aquí
en la colección de autores
y poner la información acerca
del libro que el autor ha
escrito justo aquí.
Pero no quiero eso, porque
lo que va a suceder es que
el libro va a terminar--
no a menudo, porque no es
usual tener múltiples
autores--pero podría terminar
en la colección de autores
muchas veces, duplicados,
y esto nos hace vulnerables a
tener anomalías de actualización y
anomalías de modificación, donde la
información no se
mantiene consistente.
Ahora, si eso es lo que necesitas
por razones de rendimiento,
si necesitas embeber el libro en
la colección de autores, pues
claro que sí puedes hacerlo.
Pero lo evitaría a menos
que necesites hacerlo
por razones de rendimiento.
En este caso en particular, había
hecho que los libros y autores
sean ambos objetos de primera clase.
También es importante
recordar que no hay
restricciones de clave foránea
en MongoDB, como hemos
mencionado antes.
Así que no hay garantía
que si pones un ID aquí,
vaya a aparecer por aquí.
Muy bien, hablemos acerca
de la relación de
alumnos y profesores.
Los alumnos y profesores se parecen
mucho a los libros y autores,
donde un profesor puede
tener muchos alumnos y un
alumno puede tener
muchos profesores.
Probablemente los maneje
de la misma manera.
Tengo una colección de
alumnos y una colección
de profesores
y tengo la información
del alumno listada en
la colección de alumnos y la
información de profesores
listada en la colección
de profesores.
Entonces yo los enlazaría en
una dirección o la otra
y tendría un array de elementos.
Si quiero conocer los alumnos
de este profesor, podría ingresar
aquí y encontrarlos muy rápido.
Y podría vincular en ambas
direcciones y también tener un
array de profesores en
mi colección de alumnos.
Ahora, una vez más,
podríamos embeber.
Para evitar el riesgo de
duplicar datos, podrías decidir
poner los profesores en
la colección de estudiantes.
En lugar de ser un
array de ObjectIds o
_ids que necesitas para hacer
consultas en la aplicación,
podrías poner los datos
dentro de la colección.
Ahora, no sería una buena idea embeber
los profesores en la
colección de alumnos.
La razón es que hay una gran
posibilidad que desees
insertar un profesor en el sistema
antes de que tenga alumnos.
Y es posible desear insertar un
alumno en el sistema antes
de tener profesores.
Si los embebes así, entonces
estás requiriendo que
el objeto padre exista para poder
representar el objeto hijo.
Y puede que eso no
coincida con lo que
tu aplicación desee permitir.