Una de las razones por las
que referenciar y embeber
funciona tan bien en MongoDB
es la existencia de una
característica llamada
índices multiclave.
Voy a hablar un poco
acerca de los índices multiclave
y por qué son tan
útiles en MongoDB.
Ahora, supongamos que tienes
un esquema que incluye estudiantes
y profesores. Este es un
esquema que ya hemos visto antes.
Y estos son dos
documentos de ejemplo
de estas colecciones.
La colección "students"
podría tener
un documento distinto
por cada estudiante
con un único "_id", un campo
"name" por cada estudiante,
y una clave "teachers" para
los profesores, donde
el valor es una lista
de los "_id" de todos los
profesores que
tiene el estudiante.
En el otro lado tenemos
esta colección "teachers",
que contiene un documento
por cada profesor
con un único
"_id", un valor entero
y un campo "name" por
cada profesor.
Aquí puedes ver
que Tony Stark es
el único profesor que
hay ahora en la colección.
Y esto por aquí dice que
Andrew ha tenido cuatro profesores
y que uno de
ellos es Tony Stark.
Bien, hay dos
consultas posibles,
o mejor dicho, dos
consultas obvias.
Una es, ¿cómo puedo
encontrar todos los profesores
que ha tenido un
estudiante en concreto?
Y la otra es, ¿cómo puedo
encontrar todos los estudiantes
que han tenido un profesor
en particular?
Analicemos la primera
de ellas,
¿cómo encuentro los profesores
de un estudiante en concreto?
Bien, esa consulta es bastante
sencilla porque puedo simplemente
buscar en esta colección.
Puedo consultar la
colección "students".
Podría hacer "db.students.find".
Puedo especificar el
estudiante que estoy buscando
y luego devolver la clave
"teachers" con sus valores,
y así sabré quiénes
son los profesores.
Pero, ¿cómo encontramos
todos los estudiantes que
han tenido un profesor
en particular?
Esa es una consulta
más difícil.
Esa consulta va a usar nuestros
operadores de conjuntos.
Para que sea eficiente,
necesitamos ser capaces
de usar un índice.
Y esto va a ser posible
gracias a un índice multiclave.
Así que te voy a mostrar
en el shell cómo se hace.
Bien.
Ya tenemos preparadas dos
colecciones diferentes
por aquí.
Tenemos la colección
"students" y
la colección "teachers".
Aquí está la colección
"students" y aquí
la colección "teachers".
Y podemos ver que la
colección "students" contiene
una lista de estudiantes,
incluido yo mismo,
y los profesores que he tenido.
Y aquí en la
colección "teachers",
tenemos una lista de
profesores, que son
los profesores
que estaban enseñando
cuando estuve en Stanford.
Podemos ver que,
por ejemplo,
tuve a los profesores 0
y 1, que son
Mark Horowitz y John Hennessy.
Ahora, si quisiéramos añadir
un índice multiclave sobre esta
clave "teachers", podríamos hacerlo
así, "db.students.ensureIndex"
"()".
Aún no hemos analizado
los índices,
pero así es como
los crearías.
Y ahora el shell
devuelve información,
antes había
un índice, que
era el índice sobre "_id"
que existe en cada colección,
y ahora hay dos.
A continuación vamos a
hacer una consulta que
usará ese índice
y será eficiente.
Bien, encontremos todos
los estudiantes que
tuvieron a Mark Horowitz y John
Hennessy como profesores.
Mark Horowitz es el "_id" 0,
y John Hennessy el 1.
Así que haremos "db.students.find
(})".
Ahí vamos.
Ahora hacemos una
consulta, y solicitamos,
encuentra todos los
estudiantes que tuvieron
a 0 y 1 como valor en
su clave "teachers".
Y vemos que somos
yo, Andrew Erlichson,
y también Richard Kreuter.
Él también tiene los valores
0 y 1 en "teachers".
Entonces, la cuestión es, ¿cómo
sabemos que usó un índice?
Bien, hay un pequeño comando
del que no hemos hablado
aún, pero que hace
precisamente esto.
Podemos añadir "explain" al
final de esta consulta.
Si añadimos "explain"
al final de esta consulta,
nos dirá qué hizo cuando
estaba realizando la consulta.
Y si hacemos eso,
podemos ver aquí
que devuelve un
montón de información,
y lo que nos dice es
que usó el índice
"BtreeCursor teachers_1", que
es un índice multiclave.
Y así es como funcionan
los índices multiclave
y por qué hace que referenciar y
embeber sean métodos eficientes
para representar información
en MongoDB cuando haces consultas.