En MongoDB, la agregación
utiliza un "pipeline" y
si estás familiarizado con el mundo Unix,
probablemente sabes cómo se ven estos "pipes".
Por ejemplo, si quiero inspeccionar
un directorio y encontrar el tamaño
de todos sus subdirectorios
hago: "du -s * | sort -n".
Eso ordena los subdirectorios
numéricamente por tamaño
y los imprime en mi pantalla.
Así que eso es el mundo de los
"pipes" de Unix y tenemos un
concepto similar del "pipeline" aquí.
En la parte superior está tu colección
y por ejemplo, esa colección
"products" es transmitida
documento por documento.
Los documentos son conducidos
a través de este "pipeline" de procesamiento
y pasan por una serie de fases
y eventualmente recibimos
un conjunto de resultados.
Ahora, la única etapa que te
mostré es la etapa "$group",
la cual hace las agregaciones,
pero hay varias otras etapas.
Hay una potencial fase de ordenamiento
y una fase de filtro de coincidencia
para los documentos.
Voy a repasar brevemente
cada una de ellas para explicar cómo
funcionan, pero estas etapas pueden
aparecer varias veces en el "pipeline".
Si recuerdas, cuando te mostré
ese comando de agregación,
había un array en la
llamada a la función y la
razón por la cual hay un array
es que cada uno de los elementos de
aquel array es una fase del "pipeline"
que va a transformar esa colección.
OK. Veamos rápidamente cada una
de estas fases del "pipeline"
y hablemos sobre lo que hace.
La primera es "$project".
Ahora para dejarlo claro,
estas fases pueden aparecer más
de una vez en el "pipeline"
y también pueden estar en
muchos órdenes diferente.
Lo que "$project" hace es
remodela el documento.
Va a seleccionar algunos campos y
potencialmente seleccionar uno que
está muy profundo en la jerarquía
y ponerlo en la parte superior.
Entonces, remodela los
documentos y por cada documento
que entra a la etapa de
proyección, un documento sale.
Por eso decimos que esta
etapa es de "uno a uno"
en térmimos de su manipulación
de los documentos.
Otra etapa es "$match".
"$match" es una etapa filtro,
donde puedes seleccionar
sólo los documentos que
quieres analizar
en la agregación.
En el ejemplo anterior,
había documentos
que tenían diferentes fabricantes.
Podríamos decidir filtrar sólo los
documentos en donde el fabricante
es "Samsung" o "Apple".
Entonces, esto es un
filtro de "n a uno",
donde podemos potencialmente
reducir el número de documentos.
El siguiente operador que quiero
presentar es el operador "$group".
Éste es en verdad central
a la agregación en sí.
Esto te va a permitir
hacer la agregación.
Voy a escribir "aggregate"
y dentro de la etapa "$group", puedes
usar operadores para sumar y contar
los cuales agrupan los documentos y
ejecutan estas funciones de agregación.
Por naturaleza es una etapa de
"n a uno", ya que vamos a reducir
el número de documentos
al pasar por esta fase.
También puedes hacer un "$sort" a tus documentos,
lo cual hace básicamente lo que esperarías.
Arregla los documentos de acuerdo a un orden en particular.
El ordenamiento es en sí un operador de "uno a uno".
Cada documentos que entra sale,
tal vez en un orden diferente.
Cuando terminas de ordenar
documentos en una etapa del "pipeline"
podría ser interesante, digamos,
saltar unos documentos con "$skip"
y eso simplemente salta documentos de manera
similar a como lo hace en una consulta.
Si haces un "$sort", te podría interesar
hacer un "$skip" en el resultado.
Digamos, saltar diez o saltar cien.
Entonces, por su misma naturaleza,
"$skip" es una transformación de "n a uno"
en la que algunos documentos
que entran no van a salir.
Puedes limitar el número de documentos
que mandas a la siguiente etapa.
Y "$limit" funciona de manera muy
natural con "$sort" y "$skip".
Podrías ordenar en base a algo
y luego saltar los primeros cien
resultados y limitarte a veinte.
Y eso limita el número de documentos
que pasan a través de la etapa,
mejor dicho, que salen de la etapa.
Una vez más, ésta es una transformación
de "n a uno" donde vamos a reducir
el número de documentos.
Ahora, para agrupar en base a
algo en un documento jerárquico,
que podría tener un array de elementos, debemos,
de alguna manera, desovillar esos datos.
Eso lo vamos a hacer
con la etapa "$unwind".
Ésta esencialmente va a normalizar
nuestros datos, ¿de acuerdo?
Déjame mostrarte cómo funciona.
Digamos que tienes un array "tags"
dentro del documento y contiene los
valores "red", "blue" y "green".
Si pasas el documento a través de una
etapa "$unwind", vas a terminar con
tres documentos: uno que tiene la clave/valor
"tags: red", uno que tiene "tags: green"
y uno que tiene "tags: blue".
El resto del documento
se mantiene igual.
Entonces, hacemos un "$unwind" sobre
"tags". Esto crea una explosión de datos,
pero hace que sea posible hacer las
agrupaciones que queremos hacer
y las funcionalidades de
agregación que deseamos.
Esto va a expandir el número
de documentos que tenemos.
Si en cualquier documento hay
"n" elementos en un array
vamos a obtener "n" documentos.
Éstos son los operadores principales
que vamos a usar en la agregación.
Usualmente, la agregación pone todos los
resultados y te los retorna directamente
como un conjunto de documentos en
un cursor, pero si quieres dirigir
esos documentos hacia otra colección,
lo puedes hacer con la etapa "$out"
y nombrar una colección, la
cual recibirá los resultados.
Esto concierna todo lo que es
obtener el resultado de la agregación,
"uno a uno". Todo lo que entra, sale.
Y luego hay algunas etapas que
no vamos a cubrir extensivamente
en este curso en particular,
pero que puedes ver en la documentación
en línea, como "$redact" y "$geoNear".
Estos operados son ambos...
bueno, el operador "$redact"
es una funcionalidad relacionada a temas de
seguridad que puede ser utilizada para limitar
qué documentos pueden ser vistos por
ciertos usuarios. Y la etapa "$geoNear"
te permite hacer consultas
basadas en geolocalización
para limitar los documentos que pasan por una
etapa del "pipeline" basado en geolocalización.
Bueno. Entonces, ahora que sabes
qué etapas existen en el "pipeline"
de agregación, es tiempo
para un cuestionario.
Y creo que este cuestionario
va a ser muy sencillo.
¿Cuáles de las siguientes son etapas
del "pipeline" de agregación?
Marca todas las que apliquen.
"Match", "Transpose", "Group",
"Skip", "Limit", "Sort",
"Project" y "Unwind".
Simplemente marca las que apliquen.