Analicemos qué otras
expresiones existen en la
fase de agrupación del pipeline
de agregación.
Así que, de nuevo, éstas son las
expresiones que puedes usar
en la fase "group".
Ya hemos visto "$sum", un poco.
"$sum" te permite hacer dos cosas.
Puede contar si añades uno
cada vez que ves una clave.
O, si añades el valor
de la clave, entonces
puede sumar esa clave.
"$avg" puede calcular el promedio de los valores
de una clave en todos los documentos.
"$min" encontrará el valor
mínimo de los documentos de una
cierta clave.
Y, de nuevo, esto está
agrupado por el
"_id" que especifiques.
"$max" encuentra el valor
máximo de una clave.
"$push" y "$addToSet" --
los dos --
construyen arrays.
Por lo que si --
analizaremos esto en más
detalle -- pero si quieres --
cada vez que encuentres un
cierto valor quieres
insertarlo en un array
en el documento
resultante, puedes hacerlo.
Éste puede hacerse muy grande
rápidamente con "$push".
"$addToSet" hace algo muy
similar a "$push", pero sólo añade
cada valor una vez, de forma única.
No lo añadirá si ya está
ahí, por lo que esto es
normalmente más útil.
Y, por último, tenemos
"$first" y "$last".
Estos dos son especiales.
"$first" y "$last" requieren que,
primero, ordenes los documentos, o
no tendrán ningún sentido.
Porque lo que "$first" va a
hacer es que va a encontrar el
primer valor para una clave que
vea en los documentos que está
procesando durante la fase "group"
de la agregación.
Y "$last" sería
el último.
Y si no los has ordenado,
entonces "$first"
y "$last" son arbitrarios.
Y te enseñaré cómo usarlos
un poco más tarde, también.
De acuerdo.
Hora de hacer un cuestionario.
¿Cuáles de las siguientes
expresiones de agregación deben
ser usadas en conjunción con
un "$sort" para que tengan sentido?
Marca todas las que apliquen.