Ya te hemos enseñado cómo
usar "$sum" para contar el número
de productos por cada
fabricante.
¿Qué sucede si sólo queremos sumar
los precios que cobra
cada fabricante?
Pedir eso es una cosa un
poco extraña, pero
no es demasiado complejo
averiguarlo, usando
Aggregation Framework.
Aquí está el programa original que
agregó este número
de poductos por fabricante.
Y, en este caso, estuvimos usando
"$sum", y usamos
el entero uno aquí.
Pero si queremos sumar
los precios,
lo cambiaremos ligeramente.
Y lo que hacemos es, creamos una
nueva clave, llamada "sum_prices".
Y usamos el operador "$sum".
Y luego, aquí, ponemos "$price",
que es el nombre de la columna de
los documentos que van a
llegar al pipeline.
Y, por supuesto,
está entre comillas.
Y tenemos que usar "$price" para
que MongoDB sepa que es
la clave "price" del documento
que estamos buscando.
Ejecutemos eso y
veamos qué obtenemos.
Bien.
Éste es el resultado, justo aquí.
Lo traeré y te enseñaré
que lo ejecuté aquí.
De acuerdo.
Así que "mongo < using_sum.js" --
ése era el fichero que
te acabo de enseñar.
Puedes ver que sólo te da
un documento en el conjunto
resultante por cada fabricante y
suma sus precios --
bastante fácil.
Bien.
Hagamos un cuestionario.
Para este cuestionario te vamos a
pedir que escribas una consulta
de agregación usando "$sum".
Si quieres, puedes descargar
el conjunto de datos que voy
a usar para esto.
No lo necesitas porque te
he dado suficiente información
para hacerlo justo aquí, pero
podría ser útil tener
un conjunto de datos en tu equipo local
para que puedas jugar con
estas consultas.
Éste es un conjunto de datos de códigos postales
e información de población en
los Estados Unidos.
Puedes conseguirlo en
media.mongodb.org/zips/json,
y puedes importarlo usando
"mongoimport" en una colección
"zips", dentro de cualquier base de datos
de tu elección.
Ahora, sólo para darle a la gente
de fuera de los Estados Unidos alguna
información sobre cómo
son estos datos,
esto es un nombre de ciudad.
Esto es el estado.
Hay 50 estados en los Estados
Unidos y cada uno de
ellos tiene una abreviatura
de dos letras.
Así, LA es Alabama.
NY sería New York.
Los estados no se solapan.
Éstos son códigos postales,
justo aquí.
Le llamamos "zip code", pero
simplemente es un código postal.
Los códigos postales no
se solapan, aunque
una ciudad podría tener mútiples
"zip codes" --
múltiples códigos postales.
Ésta es cierta información de
geolocalización sobre
dónde está la ciudad.
No vamos a usar eso
por ahora.
Esto es la población
de este código postal --
Eso es el "zip code".
Así es como se ve
este conjunto de datos.
Y lo que me gustaría hacer es
escribir una consulta de agregación
para sumar la población
por estado.
Por lo que necesitas agrupar por "state"
y sumar la población.
Ahora, para que nuestro comprobador del
cuestionario pueda comprobarlo -- nuestro
comprobador no es muy
sofisticado --
asegúrate que llamas a la clave
que va a contener la
población y los documentos
resultantes --
llámala "population".
Y sería de ayuda si pudieras
poner entre comillas los
nombres de las diferentes claves
y operadores.
Probablemente eso te
funcionará mejor.
Esta colección se supone
que se llama "zips".
Por lo que va a ser algo
en la línea de
"db.zips.aggregate", y luego
paréntesis de apertura, tu
expresión y paréntesis
de cierre.
Así que queremos una consulta de agregación
que nos dirá la
población --
suma de la población --
por cada uno de los 50 estados
de los Estados Unidos.