Bien, la siguiente fase del pipeline
de agregación de la que quiero
hablarte es la fase "$match".
"$match" realiza un filtrado
equivalente a una operación "n:1".
"$match" recorrerá cada documento
para ver si el documento
coincide con tu criterio.
Si coincide, entonces lo pasará
a la siguiente fase
del pipeline de agregación.
Existen dos razones por las cuales
podrías querer emplear "$match".
La primera es que podrías querer
filtrar los documentos
y solo aplicar agregación
sobre un subconjunto de ellos.
Y la segunda razón por la que podrías
querer realizar un "$match" es que
podrías querer filtrar el propio
resultado que se usa para realizar
una agregación y luego,
filtrar los resultados.
Veamos cómo funcionaría con la
colección de códigos postales.
Bien, aquí tenemos la
Contiene un documento por cada
código postal, el cual es el "_id",
una ciudad, ubicación,
población y estado.
Ahora supongamos que quisiéramos
filtrar este conjunto de datos y
agregar solo sobre documentos de un estado
en particular, por ejemplo California.
Este documento pertenece al
estado de Alabama,
California tiene "CA" como abreviatura,
por lo que vamos a filtrar por eso.
Aquí vemos cómo lo haríamos
usando agregación.
Esto de aquí es un pequeño script
en Emacs. Primero hacemos "use agg",
y luego "db.zips.aggregate". Nuestro
pipeline de agregación solo contiene
una fase, la cual es una fase
"$match" y puedes ver que está
entre corchetes, ya que las fases
del pipeline de agregación forman
parte de un array y
solo hay una en este caso.
La fase "$match" se especifica
aquí de manera similar al
criterio de un comando "find".
Estamos diciendo que el estado
tiene que ser California.
Allá vamos, muevo el cursor
para que puedas ver las comillas.
Ejecutemos esto y veamos qué sucede.
Bien, ya lo ejecuté y puedes ver que
ahora los resultados, cada documento
producido por agregación,
es de en California.
Ahora que hemos reducido nuestro
conjunto de datos solo a California,
podemos realizar una agrupación
y obtener la población de cada ciudad
agrupando por "city",
y te enseñaré cómo hacer eso.
Bien, aquí vemos cómo primero
filtrarías por California con el
"$match" y luego tenemos una coma.
Este es el segundo elemento del array
en el pipeline y ahora vamos
a realizar una operación "$group"
en esta fase del pipeline. Vamos
a agrupar por "city" y vemos que
se pone "$city" para extraer la
ciudad del documento según avanza.
Y vamos a agregar
la población, "$pop".
Si recuerdas los documentos,
"pop" era donde se guardaba
la población de cada código postal.
A continuación, solo por diversión,
vamos a registrar todos los códigos
postales incluidos en una ciudad y
lo haremos definiendo un nuevo campo
"zip_codes" y usando el operador de
agregación "$addToSet" sobre los "_id".
Y los propios "_id" van a ser códigos
postales mientras el documento pasa.
De nuevo, estamos agrupando por ciudad
y cuando examinamos cada documento,
si este está en una ciudad en
particular, vamos a añadir su población
al campo "population" y después
también vamos a añadir el código postal
al array "zip_codes".
Veamos qué obtenemos si hacemos eso.
Bien, ahora vemos que los documentos
han sido agregados por ciudad.
Por ejemplo, tenemos TERMO,
STANDISH, RAVENDALE,
y sus poblaciones y puedes ver que
hay una lista de los códigos postales
incluidos en cada ciudad.
Para estas ciudades en particular,
parece que todas son ciudades muy
pequeñas con un único código postal.
Pero creo que si vamos hacia
arriba podría haber una
con varios códigos postales.
¡Sí! TRUCKEE tiene una población de
9743, aún una ciudad pequeña pero
incluye dos códigos postales como
puedes ver en el array "zip_codes".
Pero este documento no es muy bonito
porque en vez de decir "city", dice
"_id" y esa es precisamente la
naturaleza de la agregación,
que tienes que definir un "_id"
por el cual vas a agrupar.
Si queremos poner esto un poco más
bonito, podemos reformatear este
documento renombrando el campo "_id"
por "city", y podemos hacer eso
mediante una proyección.
Permíteme que te muestre cómo funciona.
Justo aquí tenemos la misma consulta
de agregación, pero esta vez con una
fase más. Así, tenemos nuestra fase
"$match" para filtrar solo nuestros
documentos de California, justo aquí.
Y tenemos nuestra fase "$group",
para agrupar por ciudad de forma
que podamos obtener la población.
Y así es como lidiamos
con el "_id" y el resultado.
Por último, vamos a reformatear estos
documentos, lo cual es una operación "1:1".
Y en esta fase de
proyección del pipeline
vamos a omitir
el "_id",
tenemos "_id: 0", y vamos a definir
un nuevo campo llamado "city".
Ese nuevo campo usa el valor "$_id",
así que básicamente es
un reformateo del documento,
un cambio de nombre del documento.
Y vamos a mostrar la población,
poniendo "population: 1",
y también los códigos postales
poniendo "zip_codes: 1".
Y eso significa, incluye estas
cosas en el resultado final.
Y eso va a reformatear nuestro
resultado para que sea más bonito.
Veamos cómo queda.
Bien, ahora hemos reformateado
el documento y puedes ver que
la población está aquí, los códigos
postales aquí y la ciudad aquí.
También notarás que MongoDB no
mantuvo el orden original de los campos.
En nuestro resultado anterior, "_id"
aparecía primero y ahora el primero
es "population", luego "zip_codes" y
por último "city", y este orden es
distinto del que realmente indicamos.
Teníamos "city", "population"
y "zip_codes", y obtuvimos
"population", "zip_codes" y "city".
Por tanto, la fase de proyección
especificará qué campos quieres
incluir en el resultado final,
para la siguiente fase del pipeline,
mejor dicho, porque podrías hacer más
agregaciones a partir de aquí pero no
necesariamente mantiene el orden.
Bien, hora de hacer un cuestionario.
Pensando de nuevo en la colección de
códigos postales con la que hemos jugado,
escribe una consulta de agregación con
una única fase "$match" que filtre por
códigos postales con más de 100,000
habitantes. Podrías necesitar echar
un vistazo al uso del operador "$gt",
si has olvidado cómo se usa.
Pongo un link aquí hacia la
documentación. La forma en que
encontré esto es poniendo en
Google "$gt MongoDB".
Así que Google es tu amigo cuando
necesites buscar en la documentación
de MongoDB.
Escribe la consulta justo aquí.