"$skip" y "$limit" en el
"pipeline" de agregación funcionan
exactamente de la manera en que
"skip" y "limit" funcionan cuando
se hace un simple "find".
Por ello, no tiene ningún sentido
saltar y limitar a menos que
primero se ordene, de lo contrario,
el resultado es indefinido.
Y lo que quiero hacer es
primero saltar y luego limitar.
No suele tener mucho sentido
limitar y luego saltar.
Y salta hacia adelante, sólo salta hacia
adelante en el conjunto de documentos.
Así que si tienes un conjunto
de documentos ordenados, y es
como vienen a ti, digamos,
en este sentido, y deseas
saltar hacia adelante--
Así que si saltas cinco, saltas
uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Y luego inicias aquí.
Y después limitas a tres,
obtienes uno, dos,
tres, los siguientes
tres documentos.
Si recuerdas cuando hicimos
un "find", el orden en que
diste un salto y limitaste ni
siquiera importa porque el servidor
lo haría automáticamente, o los
drivers, lo ordenarían de modo
que primero ordena, y luego
salta y luego limita.
Pero en el caso de
Aggregation Framework donde
se le da una lista ordenada
de etapas, el orden en que
se especifica "$skip"
y "$limit" importa.
Veamos un ejemplo de uso
de "$skip" y "$limit".
Vamos a volver a nuestra consulta
que hemos estado trabajando
en las últimas lecciones
donde estábamos repasando
los datos de códigos postales
y buscar por todos los códigos
postales en Nueva York y encontrar
la población de cada ciudad,
proyectando la información,
ordenando por población y
luego saltando hacia adelante 10
y luego limitando los siguientes
cinco elementos.
Así que si hacemos esto, entonces
obtenemos estos elementos de aquí,
que son los lugares
con más población.
Pero los primeros 10 no están
en la lista y luego obtenemos
los cinco siguientes de la lista,
que son Astoria, que está en
Queens, Jackson Heights, Far
Rockaway, también de Queens,
Ridgewood y Binghamton.
Estas no están en Queens,
ni Jackson Heights
Creo que está en Queens.
Así que todo bien.
Esto es cómo
saltas y limitas.
Ahora, es tiempo
para un cuestionario.
Aquí está el cuestionario.
Supongamos que cambias el orden
de "$skip" y "$limit" en la
consulta mostrada en la
lección que luce como esto.
Así que en lugar de saltar
primero y luego limitar, limita
y luego salta.
¿Cuántos documentos
crees que van a estar
en el conjunto de resultados?