Repasemos un ejemplo del
uso de "$unwind" en nuestro
"pipeline" de agregación.
Ahora, si recuerdas, tuvimos
la tarea de posts de un blog.
Te dimos un gran conjunto
de datos con posts.
Y aquí, te voy a mostrar
uno de los elementos de
aquel conjunto de datos con posts.
Estoy suprimiendo los
comentarios para que sea
un poco menos extenso.
Puedes ver aquí que obtengo
un "_id" y un "body".
Y esto parece que es
la Declaración de la
Independencia.
Y luego tenemos el autor,
que es "machine".
Y luego un montón de etiquetas,
que he tomado aleatoriamente
de un montón de nombres
que he tomado de la red.
Ahora, digamos que deseamos
ir a través de estos posts y
contar el número de veces que
cada etiqueta aparece en un post,
o cuantos posts han sido
etiquetados con cada etiqueta.
Podemos hacer eso usando
una consulta de agregación.
Vamos a usar "$unwind"
estas etiquetas.
Y luego vamos a agrupar
por la etiqueta y contar.
Vamos a ver cómo eso
funciona y ejecutarlo.
Aquí está mi consulta de agregación
para hacer "$unwind" sobre las etiquetas.
Repasémoslo parte por parte.
Lo primero que vamos a
hacer es que vamos a tomar
estos posts y vamos
a "desovillarlos".
Vamos a hacer "$unwind"
sobre el array de etiquetas.
Y ahora vamos a agrupar
por la etiqueta.
Y vamos a contar cuántas
veces aparece cada etiqueta,
usando "$sum: 1".
Ahora deseo averigurar
cuál es el más usado.
Por lo que vamos a hacer aquí
es ordenarlos por "count: -1".
Y ahora deseo los 10 primeros.
Vamos a limitarlos a 10.
Y luego deseo hacer
que se vea elegante.
Así que vamos a cambiar la forma
del documento usando "$project".
Voy a eliminar la clave "_id".
Y voy a crear una nueva
llamada "tag", que es
la clave "_id".
Básicamente--
esto es un cambio de nombre de la
clave "_id", eliminándola y luego
creando una nueva con este valor.
Y luego incluye el "count".
Veamos que sucede
cuando hacemos esto.
"blog_tags.js".
Muy bien.
Hacemos eso.
Y lo que obtenemos es el resultado.
Y vemos que la etiqueta
más utilizada fue
"sphynx", con 13 usos.
Y luego "lunchroom" con 12.
Y luego "crowd" con 11.
Y va hacia abajo.
En realidad, estos son
todos acerca del mismo.
Ahora, usé un generador de números
aleatorios para distribuir uniformemente
las etiquetas a través
de los posts.
Así que no es sorprendente que
todos estos tuvieran el mismo
valor, teniendo en cuenta
cómo los hicimos.
La distribución debería
ser bastante igual.
Hagamos un cuestionario.
Y no hemos hablado de esto.
Tenemos que pensar
en esto un momento.
¿Qué operador de agrupación
te permitirá revertir los
efectos de un "$unwind"?
¿Cómo revertirías los
Piensa acerca de eso
por un segundo.
Y podrías intentar distintos
operadores de agrupación en el
shell mongo para hacer esto.