A veces tienes más de un
array en un documento.
En ese caso, podrías necesitar
hacer un doble unwind,
creando así un producto
cartesiano de ambos
arrays, así como del
resto del documento.
Te doy un ejemplo.
He creado un pequeño
inventario de "e-commerce"
en el cual tengo estos objetos,
como esta camiseta que
viene en diferentes
tamaños y colores.
Y aquí hay unos pantalones
en diferentes tamaños y colores.
Entonces, ¿qué hacemos si queremos
averiguar el número de objetos que
están disponibles dado un
tamaño y un color, sin importar
el nombre del producto?
¿Cómo haríamos eso usando
el Aggregation Framework?
Te lo mostraré.
Ignora la parte superior
de este archivo.
Este programa JavaScript
primero crea la colección
y aquí es donde comienza
lo interesante.
Ejecutamos "db.inventory.aggregate".
Vamos a hacer "$unwind" por tamaño
y justo después de hacer
"$unwind" por tamaño vamos
a crear un nuevo conjunto de documentos
donde cada tamaño empareja con el
resto del documento.
Y cada tamaño tendrá
un array de colores.
Luego vamos a hacer
"$unwind" por colores.
En este punto tenemos
una lista de nombres
y tamaños y colores.
Puede ser un "polo shirt",
"small", "navy" o "polo shirt",
"small", "white".
Eso es lo que vamos a tener
al final de la segunda fase
de "$unwind".
Si queremos agruparlo,
lo hacemos así.
Hacemos una agrupación,
donde "_id" es el tamaño,
"$sizes" y color, "$colors".
Que no te confunda el hecho
que estén en plural.
Al finalizar el "$unwind",
esto es, en un sentido, singular
porque para éstos, va a crear
un elemento en cada documento
y luego puedo contarlos usando
"$sum" y agregándole uno.
¿Y si hago eso, qué obtengo?
Obtengo lo que esperarías.
En el campo "_id" de cada uno
de estos documentos, veo que
hay un tamaño y un color.
Voy a contar el número
de veces que aparecen.
Para "size" "small", "color"
"red" hay dos elementos.
Para "size" "32 by 32"--éstas
son pulgadas para pantalones
en los Estados Unidos--
"color" "white", hay un elemento.
Bien.
Así se hace un "$unwind" doble
si es que hay más de un
array y quieres expandir
ambos arrays para hacer
operaciones de agregación
sobre los elementos.
Hagamos un cuestionario.
¿Puedes revertir los efectos
de un "$unwind" doble, es decir
de los dos "$unwind" que te mostré?
¿Puedes revertir los efectos de
un "$unwind" doble en nuestra
colección de inventario
con el operador "$push"?
Hablamos sobre como el operador
"$push" puede revertir los
efectos de un "$unwind".
¿Puedes revertir dos "$unwind"
utilizando el operador "$push"?
Piensa sobre eso.