Bienvenidos una vez más a
MongoDB para desarrolladores.
Está semana vamos a cubrir CRUD
y el shell Mongo.
CRUD, que significa create (crear), read (leer),
update (actualizar), delete (eliminar), es un
acrónimo que describe el tipo de
manipulaciones que puedes hacer
a los registros de la base
de datos.
En la terminología de MongoDB, llamamos
create "insert" (insertar),
read "find" (buscar), llamamos update
"update" (actualizar) y llamamos delete
"remove" (remover). Éstos son ánalogos,
respectivamente a los operadores de SQL
"insert", "select", "update"
y "delete".
Ahora, algo que es importante saber
sobre MongoDB es que las
operaciones CRUD y en efecto, todas
las operaciones que manipulan
datos en la base de datos, existen
como métodos o funciones en
los APIs de los diferentes
lenguajes de programación.
MongoDB no tiene su propio
lenguaje de consultas análogo
al lenguaje SQL que tiene que
ser expresado como una cadena
dentro de un programa.
En vez de eso, MongoDB tiene un protocolo
de conexión que es relativamente
simple, que incorpora un
código de operación y argumentos
para esa operación, transmitidos
como una secuencia de
bytes a través de la red.
De la perspectiva de un
programador, en lugar de
manipular documentos
en la base de datos
usas métodos sobre objetos--
o funciones si tu lenguaje no
es orientado a objetos--
y esos métodos transmiten
datos a través de la red
de acuerdo al protocolo de
conexión.
La experiencia de programar
para las operaciones CRUD
de MongoDB es relativamente placentera
para la mayoría de programadores
precisamente porque no tienes
que manipular un lenguaje de
cadenas en la manera en que
tienes que manipular SQL en
bases de datos comunes.
El significado de esto va a
aclararse mientras vayamos
avanzando esta semana.
Esta semana, aprenderemos los
APIs CRUD básicos que están
disponibles en el shell Mongo
y luego la funcionalidad
análoga expuesta vía los enlaces
de pymongo en Python.
OK.
Hay que hacer un cuestionario.
Para el final de esta semana, ¿qué
de lo siguiente habrás aprendido?
La operaciones básicas de MongoDB
para crear, acceder,
modificar y remover documentos;
algunas funcionalidades del
shell Mongo de MongoDB; cómo
medir la performance de
operaciones de MongoDB; cómo
manipular documentos de MongoDB
desde Python; y cómo analizar
datos en colecciones de MongoDB.