Eso es correcto.
Esta semana vamos a presentar
las operaciones básicas de
This week, we're going to go
over the basic document
creación, acceso, modificación
y eliminación de documentos
conocidas como operaciones
CRUD.
Aprenderemos algunas funcionalidades
del shell de MongoDB el cual
se llama Mongo, y sabremos
cómo manipular
documentos con Python.
Esta semana no vamos a
entrar en detalle respecto
a la performance de operaciones
de MongoDB o cómo medir
aquella perfromance, o cómo hacer
operaciones analíticas sobre
colecciones de MongoDB--
es decir, funcionalidad
de tipo agregación.
Cubriremos esos temas más
adelante en el curso.