OK.
Sigamos adelante con el
shell Mongo.
El shell Mongo es un intérprete
interactivo de JavaScript que
tiene funcionalidades integradas
para conectarse a y manipular
datos en una base de datos
MongoDB.
Asumiendo que ya tienes un
servidor mongod ejecutando
en esta máquina, para conectarte
al mongod desde el shell, es
suficiente decir "mongo".
Cuando inicias el shell,
imprime un anuncio que
incluye el número de versión
al igual que el nombre
de la base de datos a la que
estás conectándote.
Yo recomendaría que te acostumbres
a leer estos pedazos de
información.
Son útiles para detectar
conexiones inesperadas o
diferencias de versiones entre
servidores y shells.
Generalmente hablando, debería
de ser posible usar cualquier versión
del shell con cualquier versión
del servidor, pero
de vez en cuando agregamos nuevas
funcionalidades o al shell
o al servidor, las cuales podrían
requerir que las versiones
de ambos procesos sean la misma.
Por eso la mejor práctica
es mantener
estas versiones sincronizadas.
Y con respecto al nombre de la
base de datos, es muy fácil
escribir un nombre equivocado para la
base de datos o para el host
y en efecto conectarte a un lugar
inesperado.
Entonces, como comprobación
preliminar recomiendo que
leas estos anuncios.
Como mencioné, el shell Mongo
es un intérprete interactivo
de JavaScript.
Esto significa que es posible
insertar fragmentos de JavaScript
y que éstos sean interpretados
o evaluado inmediatamente.
Por ejemplo, puedo escribir un
loop simple y cuando aprieto
Enter, este fragmento de
JavaScript va a ser enviado
a un sistema de ejecución JavaScript
y su resultado será
impreso en la pantalla.
La decisión de utilizar JavaScript
como lenguaje de interacción fue hecha
hace unos años y fue motivada
por el deseo de tener un
idioma que sea suficientemente
fácil de utilizar y
suficientemente común para que
exista material referencial
y relativamente conveniente para
propósitos simples
de secuencias de comandos.
Ahora, para hacernos la vida más
fácil, el shell tiene funciones que
hacen el acceso a y la edición de
comandos previos relativamente
sencillo.
Por ejemplo, si quiero acceder
el comando previo, aprieto
la flecha hacia arriba y puedo
mover el cursor, por ejemplo, con
las flechas y cambiar el comando
que ejecuté con el shell JavaScript
para que sea un programa diferente.
Acá, he producido diferentes
resultados que la
la última vez.
Las teclas de edición que el shell
soporta están diseñadas para
ser similares a las de digamos,
el shell Bash, que viene
con muchas de las distribuciones
de Linux.
Las combinaciones de teclas
disponibles han sido modeladas
en base al editor Emacs.
Entonces, por ejemplo, si aprieto la
flecha hacia arriba para acceder un
comando previo, puedo ir al
comienzo de la línez con
Control-A, probablemente también
con las teclas Inicio y Fin, si las
tienes en tu teclado.
Puedo moverme o con
las flechas o con
las teclas habituales de Bash o
Emacs, Control-F, Control-B. Puedo
moverme al final de la línez con
Control-E, o de repente con la
tecla Fin, y ahora he ingresado
un tercer programa para que
sea ejecutado por el shell.
Hasta ahora, por supuesto,
no me he conectado a la
base de datos, simplemente he
evaluado fragmentos de JavaScript.
Para este curso, nuestro uso
de JavaScript va a ser
relativamente simple, así que
si no conoces el
lenguaje muy bien, espero que
lo que te he mostrado hasta ahora
es por lo menos reconocible.
La sintaxis de los lenguajes ha sido
modelada intencionalmente en base
a lenguajes como C o Java,
y muchas personas perciben
que JavaScript es relativamente
fácil de aprender.
Si eres un experto
de JavaScript y
me ves haciendo cosas que no
son estilísticamente
convenientes en JavaScript,
me disculpo por adelantado.
Además de algunas de las funcionalidades
para editar comandos que
el shell tiene, tenemos una
variedad de "helpers" integrados.
Por ejemplo, si escribes "help",
vas a ver una lista de
temas que puedes visitar.
Por ejemplo, puedo decir "help
keys" para ver alguna información
sobre las combinaciones de
teclas disponibles.
También podrías familiarizarte
con algunos de los otros temas
de ayuda en tu tiempo libre.
Adicionalmente, el shell
tiene la habilidad de
completar las palabras-clave ingresadas.
Por ejemplo, habiendo ingresado
el comienzo de este loop, si
quisiera que el shell complete
automaticamente una palabra-clave
que comienza con P-R-I, puedo ingresar
"pri" y luego apretar "tab".
Y el shell completa automáticamente,
lo más que puede, a condición de que
"pri" identifique únicamente
un prefijo de palabra-clave
que existe en el sistema de
ejecución de JavaScript.
A lo que me refiero es que si "pri"
aún no identifica una palabra-clave
que esté definida en JavaScript,
entonces, nada hubiese sido
completado.
Sin embargo, yo sé que existe
una función en llamada
"print" en el sistema de ejecución
de JavaScript, entonces ingresando
"pri" seguido de un "tab",
el shell me completa
esa palabra-clave.
Este tipo de cosas son bastante
convenientes al
interactuar con el shell Mongo.
Ahora, en caso de que aún no
te hayas familiarizado con
JavaScript, quiero contarte
algunas cosas sobre
la sintaxis que van a ser
relevantes.
En JavaScript, las variables
son asignadas más o menos de la
manera en que esperarías.
x = 1 asigna la variable x
a "1".
y = abc asigna la variable y
a la cadena "abc".
Y z = corchetes, la letra a : 1
asigna la variable z
a ser un objeto de JavaScript
que consiste de la
propiedad llamada "a" correspondiente
al valor "1".
Esto es análogo a construir
algo como un diccionario o
una tabla hash o un mapa
en otros lenguajes.
Puedo referirme a las propiedades
de una variable en JavaScript en
dos diferentes formas.
Si digo "z.a", accedo
la propiedad de la
variable z cuyo nombre es "a",
en este caso, "1".
Alternativamente, puedo decir "z"
seguido de un paréntesis cuadrado
seguido del nombre como cadena
de la propiedad que estoy
buscando, seguido de un paréntesis
cuadrado.
Estas formas tiene propósitos
similares pero algunas
diferencias también.
En particular, la notación con el
punto, "z.a", no permite
la búsqueda de una propiedad de
variable.
Aunque la z es tratada como
variable, la "a" es tratada
literalmente.
Por lo contrario, si asigno que
la variable w sea la cadena "a",
entonces puedo usar la sintaxis
con paréntesis cuadrado para
buscar una propiedad dentro
del objeto z cuyo valor venga
de una variable en tiempo de
ejecución.
En este caso, buscar la
propiedad z cuyo nombre es
el valor de la variable w.
Por ende, estas dos sintaxis, la
notación con punto y la notación
con paréntesis cuadrado, sirven
propósitos ligeramente diferentes
en JavaScript.
Superficialmente, la notación con
punto es típicamente considerada
para buscar propiedas
o métodos o
variables de instancia dentro de
un objeto, mientras que la notación
de paréntesis cuadrado trata
al objeto más como un pedazo
de datos, tipo un diccionario,
y busca asociaciones correspondientes
entre claves y valores.
Estrictamente hablando, ninguna
de estas cosas se refiere a
cómo el lenguaje JavaScript
habla de sí mismo, pero son
particularmente importantes
para nuestro propósito de
llegar a entender bien al shell.
De cualquier forma, esta ha sido
una breve presentación del shell
y el lenguaje JavaScript.
Veremos más JavaScript
mientras procedamos con
el resto de la semana.
OK.
Hagamos un cuestionario.
¿Cuál es el siguiente fragmento
de resultado de JavaScript?
Hay cuatro líneas aquí.
La primera asigna la variable
"x" al objeto cuya
propiedad "a", tiene el valor "1".
La segunda asigna la
variable "y" al valor
de la cadena, "a".
Dado eso, ¿qué hacen estas dos
últimas líneas?
Ingresa resultado en la caja
de resultados.