Entonces, ahora que sabemos lo que
un documento es en MongoDB, hay
que averiguar cómo ponerlos
en la base de datos.
Como dijimos, los documentos
de MongoDB están representados
en JavaScript por objetos de
JavaScript.
Entonces podemos crear una
variable en JavaScript--
llamémoslo "doc"--
cuyo valor es un objeto de
JavaScript, digamos, "name"
"Smith", "age" "30", "profession"
"hacker".
Lo que hace esto es establecer
un enlace entre una variable en
JavaScript y un valor.
Para comunicarse con la
base de datos, tenemos que
utilizar identificadores de
conexión a la base de datos.
Resulta que el shell tiene una
variable llamada "db" cuyo valor
es un identificador de conexión
a la base de datos actual.
Si evalúas la variable "db"
te retorna el nombre de
la base de datos.
Los documentos en la base de datos
viven dentro de colecciones, las cuales
son simplemente conjuntos de
documentos dentro de
una base de datos en particular.
Desde la perspectiva de un lenguaje
de programación, en el shell
JavaScript, presentamos colecciones
como propiedades de la base de datos.
Entonces si ingreso
db.people.insert,
el shell interpreta "people"
como el nombre de la colección
dentro de la base de datos actual,
que es la base de datos "test".
"Insert" es un método
de colecciones
que toma como argumento un
objeto JavaScript, como mi
variable "doc".
El método "insert" pone un documento
dentro de la base de datos
Pero como puedes ver, el shell
no imprime nada sobre el
éxito o la falla de dicha operación.
El shell es usualmente muy
breve por defecto.
Hay maneras de personalizar
esto, pero vamos a adherirnos
a lo básico durante
este curso.
Para ver que he logrado
hacer algo con
este método "insert", voy a saltar
hacia adelante por un segundo y
mostrarte como puedes
hacer una consulta
de una manera simple.
Para hacer una consulta de colección,
ingresas la colección, por ejemplo
"db.people"
y luego ejecutas el método "find"
sobre esa colección.
Si llamas a "find" sin
argumentos, te va a retornar todos
documentos en esa colección.
Y ahí está mi documento.
Es decir, me retorna un documento
donde "name" es "Smith", "age"
es "30", y "profession" es
la cadena "hacker".
Pero lo que ves es que hay un
campo llamado guión bajo "id",
cuyo valor aparenta ser
algo llamado "object id",
que consiste de alguna secuencia
de algo.
En efecto, cuando insertas un
documento en MongoDB, el
servidor requiere que todos
los documentos tengan un
campo con un identificador único.
De hecho, usamos un guión bajo
"id" para este campo.
El campo guión bajo "id"
dentro de un documento es
un campo de clave primaria.
Es decir, es un requerimiento
que esté presente, el valor de
este campo debe ser único
para ese documento
dentro de la colección y también
tenemos que ir un poco más allá
de lo que van otras bases datos
y requerir que la clave primaria
sea inmutable.
No dejamos que cambies el valor
del campo guión bajo "id"
dentro del documento en
el sistema.
Puedes simular un cambio
del campo guión bajo "id"
removiendo el documento y
poniendo otro documento
con un valor diferente para el
campo guión bajo "id", pero los
mismos valores para los otros
cambios, aunque eso no sería
una operación atómica dentro
de la base de datos.
Entonces el campo guión bajo
"id" es la clave primaria.
Todas las colecciones normales
en MongoDB requieren
un guión bajo "id" como
clave primaria.
Hablaremos sobre colecciones
anormales eventualmente
en este curso.
Ahora, ¿qué ocurre con esto de
"object id", al lado derecho
de los dos puntos?
Bueno, en MongoDB, requerimos
que el guión bajo "id" sea único
dentro de la colección.
Para facilitar esto, te
damos un tipo llamado
"object id", cuya construcción
toma en consideración el
tiempo actual, un identificador
para la máquina que está
construyendo el "object id",
el "process id" del proceso
en la computadora que está
construyendo el "object id"
y contador global del
proceso que está
construyendo el "object id".
Al juntar estás piezas de
información, logramos tener un
valor que tiene una probabilidad
alta de ser único,
es decir, que no va a ser
generado de nuevo mientras que
el tiempo continúe.
De esta manera, un "object id"
en MongoDB es previsto ser un
identificador global único.
Por consecuencia, podemos simplemente
usar un "object id" como un guión bajo
"id", sin ninguna
probabilidad de que haya
alguna colisión en el espacio
de guión bajo "id" dentro de una
colección en particular.
Entonces, si en efecto
tu aplicación no
llena explícitamente un campo
llamado guión bajo "id" cuando
inserta un documento en la base
de datos, un "object id" será
construido para ti, el  cual será
usado como el guión bajo "id"
de tus documentos.
Entonces déjame enseñarte eso
de nuevo.
Si pongo un documento dentro de la
base de datos, tipo ingresando
db.people.insert y luego
construyo un documento, y luego
recupero todos los documentos
de una colección al llamar a
"find" sin argumentos, voy a
ver que un documento fue
creado con el campo "name"
"Jones", el campo "age" "35"
y el campo "profession" "baker",
y que un valor para guión bajo
"id" fue incluido.
Podrías usar cualquier tipo de
valor que quisieres para el
guión bajo "id".
Podrías usar números.
Podrías usar cadenas.
Pero si no quieres llenar uno
tú mismo, vas a obtener un
"object id", el cual es extremadamente
probable que sea único.
OK, hagamos un cuestionario.
Inserta documentos dentro de
una colección llamada "fruit",
con los atributos "name" teniendo un
valor "apple", "color" teniendo el
valor "red" y "shape" teniendo un
valor "round".
Asume que ya estás en la base
de datos en la que quieres
crear la colección "fruit".