OK. Ahora que sabemos cómo
poner documentos en la
base de datos, hay que aprender
cómo accederlos de una manera
más avanzada.
La operación más básica para
recuperar documentos de la
base de datos se llama "find".
Aun así, muchas veces es más
simple buscar a un solo documento
en la base de datos.
Y para esto, tenemos un método
auxiliar llamado "findOne".
Todas las operaciones CRUD están
sintácticamente presentadas como
métodos de una colección.
El método "findOne", cuando es
llamado sin argumentos, recupera
esencialmente un documento
al azar de la
colección.
Esto puede ser útil al
examinar qué esquemas siguen
los documentos en
tu colección.
Entonces aquí tenemos un documento
con un campo llamado "_id", cuyo
valor es un "object ID"; un campo
llamado "Name", cuyo valor es una
cadena; un campo llamado "Age"
cuyo valor es un entero--
o algún tipo de número; y
un campo llamado "Profession",
cuyo valor es otra cadena.
Podemos pasarle argumentos
a findOne.
En este caso, voy a apretar la flecha
hacia arriba para recuperar mi comando
previo y moverme con las
flechas.
El primer argumento para findOne
especifica qué criterios estoy
buscando para poder contar un
documento como un resultado.
Es decir, es análogo a la cláusula
WHERE dentro de una sentencia
SELECT en SQL.
El argumento que viene aquí
es un documento.
En este caso, findOne me
retornaría un documento
donde el campo "Name"
tiene el valor "Jones".
Y hay un documento con
el nombre "Jones".
Este es nuestro primer ejemplo de
una consulta a MongoDB que
tiene un tipo de restricción.
Y como pueden ver, la
especificación de qué
documentos cuentan como un resultado
está presentado en sí como un documento.
Esto es una variación considerable de
como se hacen las cosas en, digamos,
una tradicional base
de datos relacional.
En lugar de tener un lenguaje
de consulta orientado a cadenas,
como el lenguaje de consulta
SQL, nosotros enviamos la
codificación BSON de este argumento
al "findOne" a través de la conexión,
envuelto en algunos encabezados de
mensaje, como una operación, para
que sea ejecutada por
la base de datos.
Es decir, la consulta que
se ejecuta en el servidor es
presentada al servidor en la
forma de un documento estructurado,
en lugar de una secuencia de texto
que tiene que diseccionar
y analizar.
Te podrías estar preguntando por qué
te estoy explicando estos detalles.
La razón es que es comúnmente
algo difícil para las personas
el acostumbrarse a la mentalidad del
lenguaje de consulta en un sistema
donde se presenta como un
pedazo de datos estructurado
en lugar de una cadena.
En efecto, no hay ningún uso de
consultas de tipo cadena en ninguna
parte dentro de los procesos del
servidor MongoDB en este momento.
Aprenderemos un poco más sobre el
lenguaje de consultas en una
sección posterior.
Pero por ahora, quería contarte
sobre el segundo argumento
que le puedes pasar a "findOne".
Tomando en cuenta que el primer
argumento para "findOne" especifica lo
que quieres ver, es decir, qué
documentos emparejan con un
tipo particular de cláusula WHERE,
el segundo argumento de
"findOne" te permite
estipular qué campos quieres
que te retorne la base de datos.
El segundo argumento de "findOne"
es especificado, igual que el
primero, como un documento.
Pero en este caso, los campos
de este documento dicen qué
campos deben de ser retornados por
esta consulta a la base de datos.
Entonces, por ejemplo, puedo
decir que quiero ver el campo
"Name" especificando, por ejemplo,
"Name", "True".
Y puedo decir, por ejemplo,
que no quiero ver el campo
"_id" especificando "_id", "False".
Cuando ejecuto esto, voy a
recibir cualquier documento en la
colección "People" donde el
campo "Name" es "Jones".
Y sólo voy a ver el campo "Name"
y no el campo "_id".
Y por supuesto, recibo sólo uno
de éstos resultados, porque sólo
he pedido uno.
Entonces, de esta manera, el
segundo argumento de "findOne" es
análogo a la lista de
columnas de la gramática
de SELECT en SQL.
Es decir, te ayuda a especificar
qué campos quieres
que te retorne la base de datos.
Ahora, como un detalle histórico,
el campo _id por defecto
está presente en la respuesta
de findOne aunque no lo
pidas.
Esto es una funcionalidad un
poco rudimentaria.
MongoDB fue conceptualmente
diseñada con un número de
meta en mente. Una de ellas era
que actúe como un tipo de
almacén de objetos.
Y en un ambiente de tipo
almacén de objetos, es
extraordinariamente común el querer
saber el identificador único
del objeto que estás recibiendo
de la base de datos.
aun si sólo estás recibiendo
algunos campos selectos
del objeto.
Entonces, dado ese tipo de
diseño, el campo "_id" es
incluido por defecto.
Pero como puedes ver acá arriba,
puedes explícitamente pedir que
no lo recupere de la base de datos
en una llamada a "findOne" al
especificar "_id", "False".
Aprenderemos mucho más sobre el lenguaje
de consultas mientras avanzamos.
"FindOne" fue simplemente un
tipo de introducción.
OK, hagamos un cuestionario.
Usa "findOne" en la colección
"Users" para encontrar un documento
donde la clave "username" es
la cadena "dwight" y recupera
sólo la clave llamada "Email".