De acuerdo.
Hay que aprender algunas cosas
más generales sobre consultas.
Como ya sabes, si ingresas
"db.people.find" sin
argumentos, recuperas todos
los documentos de la
colección "people".
En este momento, la colección
"people" sólo tiene dos
documentos, entonces no es
tan interesante hacerle consultas.
Hay que construir una colección
que contiene mucho más documentos
con datos algo más distintos
para así poder hacer
algunas consultas.
Aquí tenemos un fragmento de
JavaScript que contiene
un bucle embebido.
El bucle externo itera sobre
"i" desde 0 hasta, pero no
incluyendo 1000, y el bucle
interno itera sobre "j" desde 0
hasta, pero no incluyendo 3.
Y por cada iteración del bucle, por
el bucle interno, se inserta un nuevo
documento con el campo
"student" conteniendo el valor
de "i", el campo "type"
conteniendo el valor del
elemento del array "names" en la
posición del valor corriente de "j"
y el campo "score", que
es un número entero
entre 0 y 100.
En este momento, puedo estar
seguro de que tengo algunos
miles de documentos en la
colección "scores".
Hay que hacer algunas consultas
para recuperar estos documentos
usando el método "find".
Como puedes ver, cuando llamas
a "find" sin argumentos un
montón de documentos son
presentados en la pantalla.
Como puedes ver, hay documentos
para "student" 0 con "type"
"exam" y "score" 64.
Otro para "student" 0 con
"type" "essay" y "score" 24.
Otro para "student" 0
con "type" "quiz" y
"score" 31, etcétera.
En el shell, cuando una consulta
va a retornar muchos
documentos, son
retornados en tandas.
Hay en efecto dos capas de
selección en tandas, pero
puedes simplemente considerar
que el tamaño de una tanda es
aproximadamente 20 por defecto.
Para poder navegar por algunos
de los documentos que son
retornados, puedes ingresar "it"
para visitar más documentos.
Eventualmente, esta iteración
va a agotar todos los documentos
que son retornados por la consulta.
Pero hay muchos miles de
documentos para visitar y
no me parece que debería
hacer eso ahora.
Es más, durante el
tiempo en que el shell
mantiene esta consulta abierta,
hay un cursor en el servidor
que puede permanecer abierto hasta
que agotemos todo los documentos
que han sido iterados.
En efecto, el servidor cierra
el cursor después de 10 minutos
por defecto, así que no debe
de haber mucho riesgo de
agotar los recursos
en el lado de servidor.
En todo caso, usualmente
iterar por estos
documentos manualmente
es algo un poco
pesado de hacer.
Un pequeño consejo.
Si quieres ejecutar una consulta
como esta, te podría interesar
incluir al final un método
llamado "pretty", el cual
cambia la manera en que
el shell imprime los
resultados de la consulta--
algo más fácil de leer,
creo que dirías.
Aun así, en general, navegar
a través de conjuntos gigantescos
de resultados es algo
que nadie hace.