Hay que aprender más
sobre el método "find".
Al igual que el método
"findOne", el método
"find" puede llevar
un par de argumentos.
El primer argumento especifica
qué documentos retornar
en la consulta, similar a lo que
hace la cláusula WHERE en SQL.
Por ejemplo, puedes recuperar
sólo aquellos documentos donde
el campo "type" es "essay".
Aquí vemos un grupo de ensayos
con su nota.
Alternativamente, puedo seleccionar
sólo aquéllos donde el estudiante
es el "student" número 19.
Y hay tres de éstos, siguiendo
la lógica de la inserción que
hicimos anteriormente.
Si quiero unir múltiples cláusulas,
puedo hacerlo especificando
múltiples pares de campo
y valor en el primer
argumento de "find".
En este caso, estoy recibiendo
el documento donde el identificador
de "student" es "19" y
el "type" es "essay."
En efecto, éste es un
detalle importante.
Cuando múltiples campos son
presentados en el documento que
es pasado como primer argumento a "find"
el significado de esa consulta, para
"find", es que ambos campos
tienen que igualar el
criterio especificado.
En este caso, el "student" debe
ser igual a "19" y el "type"
debe ser igual a la cadena
"essay". Además, "find" puede
tomar un segundo argumento
igual que "findOne".
El segundo argumento de "find"
es también un documento y puede
especificar qué campos deben
ser recuperados de la base de datos.
Sólo esos campos serán
retornados a la
aplicación cliente, en este
caso, el shell.
Por ejemplo, puedo querer
recuperar sólo el "score".
Una vez más, por defecto el "_id"
será retornado, aun si no lo
he pedido.
Si quisiera que no me retorne
el "_id", puedo pedir que
el "_id" sea excluido
especificando "_id" "false".
En este caso, me retorna
sólo el campo "score" del
documento donde el identificador de
"student" es 19 y el tipo es "essay".
Hay muchas otras cosas que decir
sobre las facultades del primer
argumento del la consulta
usando "find", pero
no mucho más que decir sobre
el segundo argumento
de find, así que no lo vamos
a estar repasando durante
el resto de este curso.
OK.
Hagamos un cuestionario.
Considerando una colección
"scores", similar a la que
acabamos de presentar, ¿cómo podrías
encontrar todos los documentos con
un "score" de "essay" igual a "50"
y recuperar sólo el campo "student"
de esos documentos?