OK, entremos un poco más en
detalle respecto a las
facultades de las consultas.
Ya hemos visto cómo hacer consultas
usando valores específicos de
ciertos campos, como "student"
"19" y "type" "essay", pero
necesitas poder hacer un poco más
para poder construir la mayoría
de aplicaciones prácticas.
Lo que hemos hecho hasta ahora
lo llamamos hacer consultas por
consultas ejemplares, donde
usas un ejemplo de los campos
que quieres ver en
los documentos
que deseas recuperar.
Por ejemplo, "student" "19"
y "type" "essay".
Pero muchos tipos de consultas
necesitan algo más que
valores constantes.
Por ejemplo, si yo quiero recuperar
todas las consultas donde el
"score" fue más que, digamos "95",
puedo hacerlo en MongoDB usando
los operadores de consulta.
Para hacer una consulta, una
vez más, empezamos con la misma
sintaxis que hemos utilizado antes.
El identificador de la base de datos,
punto, el nombre de la colección,
punto, el método "find".
Y el primer argumento de
"find", una vez más,
es la cláusula WHERE.
En este caso, si quiero pasarle
una comparación de desigualdad
para un campo en particular,
tipo "score", puedo hacerlo
especificando el nombre del
campo y el valor correspondiente
en este primer argumento de "find"
va a ser un sub-documento conteniendo
como su valor correspondiente,
un operador.
En este caso, dólar, "gt" y
algún argumento para el operador.
Cerramos el documento y retornamos
para volver a leer esto,
lo que dice esto es que
el "score" debería ser
mayor a 95.
Esta es nuestra primera experiencia
con consultas no usando valores
constantes en campos tipo "score".
En este caso, estamos haciendo una
comparación de desigualdad para el
campo "score".
Y recibimos un número de
documentos y al parecer en el
lado derecho es como si
estos valores son todos
mayores a "95".
Veo un "96", un "98", un "97",
otro "97", "99", etc.
Una vez más, la consulta se
parece a lo que tengo en mi
ventana del terminal.
El nombre del campo, tipo "score"
y de ahí un valor correspondiente
que es un documento embebido
conteniendo un operador,
en este caso dólar
"gt" y "95".
Puedo ir más allá y agregar
otro campo a la consulta,
por ejemplo, "score" "95" y
"type" "essay", en cuyo caso
sólo recibiría resultados donde
"type" es "essay" y "score" es
mayor a "95".
Una vez más, veamos esto en
la parte inferior de mi
terminal, ahí está.
Ahora, puedes poner múltiples
restricciones para el mismo campo.
Por ejemplo, si quiero valores de
"score" que son mayores a "95" y
menores o iguales a 98,
lo especifico así como lo ves en
la parte inferior de mi pantalla.
Es decir, "score" tiene como
valor correspondiente dentro de
este documento de consulta, un
documento embebido con los campos
dólar "gt" y dólar "lte"
con los respectivos
valores "95" y "98"
Y el significado de esta
construcción peculiar es
que "score" debe ser
estrictamente mayor a "95"
y menor o igual a "98".
Y, adicionalmente, "type"
debe ser "essay".
Y se ven bien.
Los resultados en la pantalla,
por lo menos, sugieren que estoy
viendo resultados desde "96"
hasta "98".
Este es nuestro primer ejemplo
de un operador de consulta en
el lenguaje de consulta
de MongoDB.
Bueno, supongo que los
primeros dos ejemplos,
dólar "gt" y dólar "lte".
No es sorpresa que tengamos el
operador dólar "gte", el cual
significa mayor o igual a, y
el operador dólar "lt", el cual
significa estrictamente
menor a.
Y una vez más, como recordatorio,
los dos campos "score" y "type"
ocurren al nivel más alto de
este documento de consulta,
lo que significa que tanto "score"
como "type" deben ser igualados
por los resultados de acuerdo
a sus respectivos criterios.
Entonces esto es equivalente al
resultado lógico de "score"
estando en el rango desde 95
pero no incluyendo 98.
Y el tipo debe ser
igual a "essay"
Y se ve bien.
Hay un número de operadores de
consulta en el lenguaje de consulta
de MongoDB, algunos de los cuales
iremos visitando mientras avanzamos.
OK, hagamos un cuestionario.
¿Cuál de éstos encuentra
documentos con un "score"
entre "50" y "60", inclusive?