Hay que aprender un poco más
sobre operadores de desigualdad
en el lenguaje de consulta.
Ya hemos visto algunos
ejemplos donde hacemos
consultas de desigualdad
sobre valores numéricos.
Los operadores de desigualdad
pueden ser también aplicados
para comparaciones de cadenas.
Agreguemos un par de documentos
más a la colección "people"
para que podamos
ver cosas de una
manera más clara.
"db.people" ahora tiene media
docena de documentos en ella,
y cada uno tiene un "name".
La comparación de desigualdad--
"$gt", "$lt", etcétera--
pueden ser aplicadas a cadenas
así como se aplican a números.
La consulta en la pantalla
recupera todos los documentos
de la colección "people"
donde el campo "name" es
lexicográficamente menos que
la letra mayúscula "D".
Y luego igualmente, puedes
agregar más restricciones, como
lexicográficamente más que
la letra "B". Nota que la
cadena "Bob" es lexicográficamente
mayor que la letra "B" simplemente
porque es más larga.
Un par de notas sobre
localidades y
ordenamiento consciente
de la localidad.
Por ahora, MongoDB no tiene
conocimiento alguno de localidades.
En efecto, las comparaciones que
hacemos para $ menor que
y $ mayor que, etcétera,
van a ordenar de acuerdo
al ordenamiento total de
las unidades del código UTF-8.
Es decir, de acuerdo a un
ordenamiento lexicográfico de
los bytes en la representación
UTF-8 de la cadena.
Esto es correcto sólo
en las localidades
POSIX o C.
Es decir, MongoDB compara y
ordena cosas de una manera
"ASCII-béticamente" correcta.
Si pasa que hay una localidad
para la cual el ordenamiento
de cosas siguiendo el orden de
los bytes en UTF-8 es correcta,
entonces MongoDB coincide
con eso muy bien.
Es muy posible que una versión
futura de MongoDB tenga mejor soporte
para ordenamiento consciente de
localidades, colación, etcétera.
Además, es importante
comprender que MongoDB es,
en efecto, una base de
datos sin esquema.
Es decir, que documentos
diferentes dentro de la misma
colección pueden tener
diferente tipos de valor
para el mismo campo.
No es un patrón
recomendado, pero
aun así es posible.
Por ejemplo, si inserto,
en la colección "people", un
documento donde el campo "name"
tiene como valor correspondiente
el número 42, la base de
datos está perfectamente
feliz de almacenarlo.
Ahora, tengo más o menos ocho
documentos con valores de cadena
para el campo "name" y un
documento con un valor numérico
para el campo "name".
Todas las operaciones de comparación
en MongoDB son fuertemente tipadas.
y dinámicamente tipadas también.
Es decir, si proceso la
comparación de desigualdad
que está en la parte inferior de
la ventana de mi terminal, sólo
veré documentos donde el campo
"name" es una cadena menor que
la letra mayúscula "D"
y mayor que la letra
mayúscula "B". Y no veré ningún
documento donde el campo "name"
tiene el valor numérico "42" o
cualquier otro valor numérico.
Es decir, este tipo de
comparaciones, comparaciones
de rango, no cruzan
tipos de datos.
Entonces si aprovechas
el polimorfismo de MongoDB
almacenando diferentes
tipos de datos para los
mismos campos--
lo cual, por cierto, no es un
patrón recomendado--
pero si te aprovechas
de ello, tienes
que comprender que las
comparaciones de este
tipo no cruzan los límites
de tipos de datos.
En efecto, si quieres recuperar
documentos donde "name"
está en cierto rango
lexicográfico de cadenas
o en cierto rango numérico de
números, tendrías que utilizar
una sintaxis de consulta más
complicada, la cual visitaremos
en una sección subsecuente.
Hagamos un cuestionario.
¿Cuál de las siguientes encuentra
todos los usuarios con un "username"
entre "F" y "Q"?