Hay que aprender sobre algunos
otros operadores de consulta.
Como puedes haber notado, la
colección "people" que cree
tiene un número de diferentes
tipos de documentos.
Algunos documentos tienen los campos
"_id", "name", "age" y "profession",
mientras que otros documentos sólo
tienen los campos "_id" y "name".
Además, algunos documentos tienen
el campo "name" como cadena
y otros documentos--
bueno, sólo uno otro documento--
tiene el campo "name"
como número.
MongoDB ayuda a que hagas
consultas basadas en la estructura
y los tipos de información
que está en los documentos
al igual que en sus valores.
Por ejemplo, si quiero
recuperar todos los documentos
el campo "profession" existe,
puedo decir "db.people.find" y
luego el argumento es un
documento que contiene el campo
"profession," cuyo valor
correspondiente es un
documento embebido que contiene
el campo "$exists" con un
valor correspondiente de "true".
Y esto me va a retornar sólo
"Smith" y "Jones", quienes
tienen una profesión.
Por contraste, puedo invertir
la consulta y pedir sólo aquellos
documentos donde el campo
"profession" no existe, y eso
me devuelve la otra media docena.
En seguida podemos pedir
documentos en base al tipo
de un campo en particular.
Por ejemplo, si quiere recuperar
sólo aquellos documentos donde el
campo "name" es una cadena, puedo
especificar "db.people.find" y luego
un argumento--
que es un documento que contiene
el campo "name" con el
valor correspondiente que es
un documento embebido con los
operadores de tipo--"a" y luego
los tipos, desafortunadamente, son
especificados como números
y los los números corresponden
a los tipos de valores de
la especificación de BSON.
Consulta la especificación
en BSONspec.org para encontrar
las codificaciones numéricas
de los diferentes tipos en BSON.
Ocurre que el tipo para cadenas
es el tipo "2", y esto
me retorna los documentos
donde el campo "name"
tiene un valor de cadena.
Para concluir esta sección,
hay consultas más complicadas
que podrías querer
llevar a cabo sobre
cadenas, aparte de aquéllas
de igualdad y desigualdad.
Por ejemplo, la gente
tiende a querer encontrar
patrones dentro de cadenas.
MongoDB soporta hacer consultas
por patrones de cadena usando
una librería de
expresiones regulares--
en particular, la librería
"Perl Compatible Regular
Expression Library", "libpcre".
Ahora, no quiero tomar mucho
tiempo entrando en los detalles
de expresiones regulares.
Solamente quiero
mostrarte un par de ejemplos.
Para consultar documentos que
tienen, digamos, la letra "A"
en alguna parte, puedes
utilizar la consulta que
está en la parte inferior
de mi terminal.
"db.people.find" y el valor
correspondiente, el cual es
un documento con el campo
"name" cuyo valor es un
documento embebido con el
operador "$regex" y luego
una cadena que va a ser
interpretada como una
expresión regular del
estilo Perl.
Ocurre que "Charlie" y "Dave"
y "Edgar" tienen la letra
"A" en alguna parte
de sus nombres.
Si quiero hacer algo más
complicado, podrías pedir
todos los documento donde el
campo "name" termina con la
letra "E" y la expresión
regular para eso es la
cadena que consiste
de la letra "E"
seguida por un signo de dólar.
Y entonces tenemos a "Alice"
y "Charlie" y "Dave".
Ahora, hablaremos más sobre
expresiones regulares en una
semana posterior, cuando hablemos
de la optimización de rendimiento.
Ocurre que las expresiones
regular tiende a no ser tan
optimizables en lo que concierna
al procesamiento de consultas
como lo son la simples
desigualdades de cadena.
Aun así, un caso especial de
expresiones regulares que pueden
ser eficientemente optimizadas
son aquéllas que comienzan con
un "^" el cual significa que
la expresión regular debe
comenzar con lo que
sea que le sigue.
Y luego después del "^",
incluir caracteres que no
sean comodines, o que sean
literales, como letras
y números.
Entonces, por ejemplo, la
expresión regular en la parte
inferior de mi pantalla dice que
el campo "name" debe comenzar con
la letra mayúscula "A". Vamos a
ver en una semana subsecuente
que esto puede ser mecánicamente
traducido a una consulta de rango
desde "A" hasta, pero no incluyendo a,
"B". Y en efecto, esto es lo que MongoDB
hace internamente.
En cualquier caso, estos fueron
tres nuevos operadores que van
de la mano con los operadores de
desigualdad que ya aprendimos.
"$exists" pregunta si un campo
existe o no dentro de un
documento, "$type" ve si un
campo tiene un tipo de valor
en particular y "$regex" te permite
buscar patrones de cadena complicados
dentro de los campos.
Muy bien.
Hagamos un cuestionario breve.
Escribe una consulta que recupere
documentos de una colección
llamada "users" donde el "name"
del usuario tenga la letra "Q"
y el documento tenga un
campo "email".