Hay que aprender como juntar
múltiples consultas con
un conector lógico.
Ya hemos visto cómo puedes
hacer consultas basadas en
igualdad y desigualdad numérica,
igualdad y desigualdad de cadenas,
expresiones regulares
sobre cadenas, y
comparaciones de si es que un campo
contiene un tipo en particular, y
si es que un campo existe.
A veces quieres la unión
de algunas consultas
complicadas de estos tipos.
Es decir, cualquier documento que
empareje con ciertos criterios,
u otros criterios.
Y en efecto, MongoDB te ofrece
un operador para hacer esto.
Por ejemplo, en la colección
"people", si quieres encontrar
todas aquellas personas cuyos
nombres terminen con una "e" o
que tengan una edad, puedes hacerlo
usando el operador dólar "or".
Eso se ve algo como
lo siguiente.
El operador dólar "or", a diferencia
del resto de los operadores
de consulta que hemos visto hasta
ahora, es un operador prefijo.
Va antes de las sub-
consultas que va
a conectar.
Toma como parámetro un
array cuyos elementos son
en sí consultas que podrías
ingresar por separado, y
computa el conjunto de todos
los documentos que satisfagan
cualquiera de las
consultas en el array.
Entonces, por ejemplo, lo que está
en la pantalla muestra que "name"
debería emparejar con la expresión
regular "termina con 'e'", y
que "age" debería existir.
Entonces cualquiera de estos criterios
debe ser satisfecho para que un
documento sea retornado.
Entonces vemos que el resultado
tiene documentos donde "age"
es "30" o "35", esos
son "Smith" y "Jones".
Y tiene estos documentos cuyos
nombres terminan con "e", como
"Alice", "Charlie" y "Dave".
Como puedes ver, nuestros
documentos de consulta se
vuelven algo complicados acá.
Hay algo de desorden con el
cierre de corchetes en la parte
derecha de la pantalla.
A algunas personas les parece un
poco difícil acostumbrarse a esto,
pero, en mi experiencia,
toma sólo algunas horas o
tal vez un par de días para
que te familiarices con lo que
tienes que ingresar acá.
Acuérdate que la meta es cerrar
todos los objetos JSON de una
manera sintácticamente correcta.
El shell, en efecto,
te puede ayudar con esto.
Tal vez notaste que
al moverse el cursor,
cuando el cursor está sobre
un símbolo de agrupación,
como los paréntesis, o un
paréntesis cuadrado o un corchete,
el símbolo correspondiente
es resaltado en un tipo
de azul oscuro.
Actualmente, mi cursor está sobre
el paréntesis izquierdo en
la parte derecha de esta
línea de JavaScript, y el
paréntesis de apertura
correspondiente a la
izquierda, está en azul.
Mientras continúo moviéndome
hacia atrás, más y más,
los símbolos de agrupación dentro
de la expresión JavaScript están
siendo resaltados en azul.
Esto te puede ayudar a
verificar si es que
haz emparejado todo
correctamente.
Como un detalle separado, si
te equivocas en el emparejamiento,
por ejemplo, si saco digamos
el paréntesis cuadrado que se
supone cierra el
array que va con el
"or", JavaScript va imprimir
tres puntos suspensivos.
Estos puntos suspensivos significan
que lo que ingresaste está incompleto.
Lo que ocurre es que no hay una
manera correcta de completar
esta expresión, porque he
excluido un símbolo de agrupación
que estaba muy adentro del
documento que estaba
tratando de construir.
Para poder terminar estos
intentos de JavaScript de
diseccionar este fragmento, puedo
apretar "enter" dos veces, lo que
hará que el "prompt" regrese.
En ese momento, podría tratar de
reingresar la consulta, o lo que
sea que no había podido
completar correctamente.
Entonces, para resumir, el
operador dólar "or" toma un array,
y ese array contiene documentos.
Cada documento es tratado
como una consulta separada.
Y el operador dólar "or"
empareja con cualquier documento
que empareje con cualquiera
de las consultas en el array.
Entonces, en efecto, computa
la unión de estas consultas.
Si entendiste todo eso,
hay que hacer un cuestionarios.
¿Cómo escribirías una consulta
para encontrar todos los documentos
en la colección "scores", donde
el campo "score" es menor que "50"
o mayor que "90"?