Aprendamos otro operador
de consulta, "$" "and".
Ocasionalmente, pero no muy
seguido, podrías querer
especificar la conjunción
lógica de ciertos criterios
con un operador
explícito, "$" "and".
Por ejemplo, la consulta que
está ahora en mi pantalla--
"db.people.find" "$" "and" y
luego un array "name" mayor a
"C", "name" "regx" "A"--
debería sólo emparejar con
los documentos donde "name"
empieza pasando la letra
"C" y contiene la letra
"A" en alguna parte.
Y ahí lo tenemos.
"Charlie", "Dave" y "Edgar".
Como dije, este es un operador
que no se usa frecuentemente
porque la mayoría de casos para
los que podrías utilizar "$" "and"
pueden ser también expresados de una
manera más simple, aprovechando el hecho
que puedes poner múltiples restricciones
para un mismo campo de una manera
más natural. Así:
"name" dos puntos "$" mayor que
"C", "regx" "x" "A". Esto tiene
el mismo efecto que la
consulta anterior, pero no
requiere el operador "$" "and".
En efecto, hay algunas
diferencias en la implementación
de estas dos consulta, respecto
a cómo MongoDB las ejecuta.
Esta consulta no es particularmente
optimizable de cualquier modo, pero
si lo fuese, el segundo ejemplo
tendría mejor rendimiento
que el primero.
En todo caso, "$" "and" está
disponible y simplifica, hasta
cierto punto, la
construcción de
consultas dinámicas.
Hagamos un cuestionario.
Éste es un poco difícil.
¿Qué haría la siguiente consulta?
Define todos los documentos
con un "score" entre "50" y "60",
encuentra todos los documentos con
un "score" mayor de "50",
encuentra todos los documentos
con un "score" menor de "60",
explota como la "Death Star"--
al final del episodio 4.6, supongo--
¿Ninguno de los anteriores?