Ocurre que el código que
está en la pantalla encuentra
todos los documentos con un
"score" menor que "60".
Ésta es una pregunta algo
difícil debido a que lo que
está ocurriendo acá es algo sutil.
En efecto, cuando JavaScript
interpreta el texto que está
en la pantalla, dentro de la caja,
va a construir un objeto JavaScript.
Inicialmente, contiene un "score" con
el valor correspondiente del
documento embebido, "$" "gt" "50".
Luego la segunda instancia
de "score" en esa línea va
a reemplazar a la primera.
La razón por la cual preguntamos
esto es porque puede tentarte
ingresar este tipo de texto al
"prompt" JavaScript.
En efecto, esto no
va a funcionar.
Para poder lograr el efecto
deseado, tienes que
juntar el "$" "gt" y el "$"
"lt" dentro de un subdocumento
embebido con el valor de
"score" o usar el operador
"$" "and" para lograr el efecto
de la intersección lógica
de estos dos criterios.
De nuevo, el punto acá es que
aunque puedes ingresar esto en
el "prompt" JavaScript,
la interpretación no es
necesariamente lo que podrías
ingenuamente esperar.
En otros lenguajes que tienen
una sintaxis literal similar
para tablas "hash" o diccionarios
o lo que sea que le
llamen, podrías esperar
un efecto similar.
El último podría ganar o
el primero podría ganar o
te podría retornar
un error de sintaxis.