OK.
Comencemos a trabajar con
documentos un poco más
complicados en términos
de su estructura.
Primero, creemos un documento
que contiene un array embebido
dentro de sí.
Por ejemplo, ahora tengo dos
documentos en una colección
llamada "accounts", uno para
"George" y otro para "Howard".
George contiene un array
embebido llamado "favorites",
el cual contiene las cadenas
"ice cream" y "pretzels".
Mientras que "Howard" contiene
un array embebido "favorites"
que contiene "pretzels" y "beer".
Supongamos que quiero acceder
todos los documentos donde el
array "favorites"
contiene "pretzels".
Ocurre que MongoDB, en sus
operaciones de consulta, es
un tanto polimorfo.
En particular, si ingreso
la siguiente consulta, puedes
considerar que se ejecuta
de la siguiente manera:
Para cada documento en la
colección "accounts", encuentra
el campo llamado "favorites".
Si el campo llamado "favorites"
contiene un valor de cadena y
éste es igual a "pretzels",
entonces el documento empareja
y debe ser retornado
por esta consulta.
Si el documento tiene un campo
llamado "favorites" y el valor
de favorites es un array,
entonces busca dentro de
aquel array para ver si cualquiera
de los elementos en el array es una
cadena que es igual a
la cadena "pretzels",
en cuyo caso, el documento empareja.
Es decir, nuestro emparejamiento
es polimorfo respecto a arrays
y tipos de valores
que no son arrays.
Entonces cuando presiono "enter"
verás que hacer un consulta por
"pretzels" retorna
ambos documentos.
Por lo contrario, buscar "beer"
retorna sólo "Howard".
Ésta es una práctica muy común
en MongoDB, embeber un array de
cadenas o IDs y hacer
consultas de esta manera
por cualquier documento que
tenga un elemento en particular
dentro de algún array.
Hacemos esto automáticamente.
Ahora, un concepto importante
que debemos comprender es que
no se está haciendo una
recursión generalizada acá.
El emparejamiento ocurre más o
menos como te lo acabo de
describir.
Si el campo "favorites" tiene
como valor correspondiente
un array que contiene elementos
embebidos, ninguno de esos
elementos embebidos va a
emparejar con la cadena "pretzel"
o la cadena "beer".
van*
El único nivel de profundidad
que consideramos es el
más alto dentro del array que
tenemos como valor de "favorites".
No hacemos ninguna recursión
hacia profundidades arbitrarias.
No hay ninguna operación en MongoDB
para buscar un campo en particular
con algún valor en particular
de manera recursiva hasta
una profundidad arbitraria
dentro del documento.
Sólo vamos a considerar los
campos que especifiques, o si
el valor correspondiente de un
campo es un array, los elementos
en el nivel más alto de éste,
cuyo valor correspondiente es
el campo que especificaste.
De igual modo, esto
es algo que se utiliza
comúnmente en MongoDB.
Por supuesto, este emparejamiento
puede ser combinado con otros tipos
de emparejamientos, por ejemplo,
"favorites" es "beer" y "name"
mayor a "H" o "favorites"
incluye "pretzels" y "name" es
mayor a "H". Entonces se
combina con otros operadores
de consulta u operadores en
otros campos de una manera
que esperamos, sea intuitiva.
¿Lograste entender eso?
OK, hagamos un cuestionario.
¿Cuáles de los siguientes
cuatro documentos sería
retornado por esta consulta?
"db.product.find" "tag"
dos puntos "shiny".
"ID 42 name Whizzy Wiz-o-matic
tags awesome shiny green".
"ID 704 name Fooey Foo-o-tron
tags blue mediocre".
"ID 1040 name Snappy Snap-o-lux
tags shiny".
"ID 12345 [? Quaxinator ?]"
"tags" un array vacío.