Avancemos un poco más
en nuestra exploración de
las consultas para arrays,
descubriendo un operador más
específico para examinar
los contenidos de un array.
Sólo como recordatorio, tenemos lo
siguiente en nuestra colección
"accounts".
Vamos a adornarla ligeramante
añadiendo algunos datos más.
En este punto, tenemos un puñado
de cuentas conteniendo
varias combinaciones
de favoritos.
De nuevo, como recordatorio, si
resulta un poco difícil leer estas
cosas debido a que son más
largas que el ancho del
terminal, puedes añadir
".pretty()" a la operación
"find" para que se
impriman en un formato
ligeramente más indentado.
Así que tenemos un montón
de combinaciones de favoritos.
Supongamos que quisieras consultar
todos aquellos documentos que
tienen "pretzels" y "beer"
en el array "favorites".
Bueno, hay un operador para eso.
El operador "$all" coincide con
cualquier documento que tenga todos
los elementos especificados dentro
del array en el campo que estés
examinando.
Y el operando del operador
"$all" es un array.
Los elementos dentro de ese array
pueden estar en cualquier orden
en el campo correspondiente
en los documentos.
Así que por ejemplo, "Howard" tiene
como favoritos "['pretzels', 'beer']"
en ese orden.
Pero "Irving" tiene como favoritos
"['beer', 'pretzels', 'cheese'] en
ese orden.
Otra forma de expresarlo
es que el operando en la
parte derecha de "$all"
debe ser un subconjunto--
es posible que no sea un subconjunto estricto,
ya que posiblemente sea igual al conjunto--
de las cosas que son los
valores del campo que se está
consultando en el "find".
Es decir, "favorites" tiene
que contener "beer" y "pretzels"
en cualquier orden y podría
contener algunas otras cosas.
Por último, hay un operador
más que tiene que ver
tangencialmente con los arrays.
Aunque no es específicamente
sobre consultas en
arrays, puedes usarlo dada
la característica que tiene
Mongo de examinar los arrays.
Específicamente, al igual que en SQL,
el lenguaje de consulta de Mongo
tiene un operador "$in", que
toma una lista de cadenas y
devuelve sólo aquellos
documentos donde el campo
correspondiente--en este caso "name"--
tiene un valor que es
"Howard" o "John".
Es decir, es una enumeración
de todos los valores
que estás buscando
para el campo especificado.
Esta característica forma parte,
esperamos de manera intuitiva,
del examen interno de
arrays que, según acabas
de aprender, hace MongoDB.
Por ejemplo, si busco:
"favorites: ",
debería encontrar cualquier
documento que tenga un campo
"favorites" que contenga
"beer" o "ice cream".
Eso parece especificar
a todo el mundo.
OK, hagamos un cuestionario.
¿Cuál de los siguientes documentos
coincide con esta consulta?
"db.users.find({friends: {$all:
['Joe', 'Bob']}, favorites: {$in:
['running', 'pickles']}})".