OK.
Ahora que hemos aprendido sobre
arrays, echemos un vistazo a algunas
otras maneras en que las consultas
pueden examinar el interior de los
documentos en MongoDB.
Hasta ahora, todos nuestros documentos
de ejemplo han tenido cadenas y
números, o arrays, para los
valores de los campos embebidos.
Sin embargo, los documentos se pueden anidar.
Creemos un documento de ejemplo
y echémosle un vistazo.
Aquí, acabo de insertar un
documento con el campo "name"
igual a "richard," que soy yo, y un
campo "email" cuyo valor es un
documento anidado, que contiene dos
campos, "work" y
"personal", para un par
de direcciones de correo.
Y ahí está el documento de ejemplo
impreso de manera un
poco más limpia.
Ahora, cuando tienes un documento
anidado, hay un par
de cosas que podrías querer intentar
hacer para encontrar el documento
basado en contenido embebido.
Una posibilidad sería
consultar por coincidencia exacta en
el campo "email".
Si tecleo "db.users.find" y
le paso como argumento un
documento con el campo de
nivel superior cuyo valor es un
documento embebido con los campos
"work", "richard@10gen.com" y
"personal", "kreuter@example.com",
encontraré de hecho el
documento que inserté.
Fíjate que es importante que
el orden de los campos en el
documento embebido
sea preservado.
Si los invierto, la base de datos
no encontrará el
documento que estoy pidiendo.
En efecto, esto que está en
la parte derecha de los
dos puntos, si no contiene
un operador "$", un operador
de consulta en el método "find",
compara exactamente byte a byte
los contenidos de los
dos documentos.
Si el orden de los campos difiere, entonces
la representación de estos
documentos en BSON
será diferente, y por tanto la
base de datos no considerará que los
valores embebidos son iguales.
Por lo tanto, es importante
ser consistente cuando estás
almacenando datos.
Sin embargo, las consultas que
tengo arriba, que llamamos
consultas por ejemplo, están
un poco limitadas.
Quizá sólo conozca la dirección de
trabajo del usuario y no
la dirección personal.
¿Cómo podría consultar eso?
Fíjate que lo siguiente
no funcionará.
Lo que tengo ahora al final
de mi terminal es una
consulta que coincidirá sólo con un
documento cuyo campo "email" es
exactamente el documento
"",
nada más, nada menos.
Y de hecho, la base de datos no
devuelve resultados cuando
realizo esa consulta.
Sin embargo, MongoDB tiene una sintaxis
especial que permite
alcanzar el interior del campo "email" para
un campo embebido específico,
sin importar qué otros campos
pudieran existir alrededor del
campo embebido que
estoy buscando.
Y llamamos a esto "dot notation".
Permíteme que te enseñe qué
aspecto tiene.
Si envías una consulta y
especificas un campo "name", un
campo con punto, tal como
"email.work", entonces la ejecución
de la consulta echará un vistazo
a los documentos en la colección
"users" buscando el campo
"email" y luego entra
en el campo "email" examinando
los contenidos del
documento embebido para cualquier
campo llamado "work".
Si ese campo embebido llamado
"work" coincide con la cadena
especificada, entonces el documento
coincide.
Y no importa si
el campo "email" en el nivel
superior tiene cualquier otro campo
embebido, como
el campo "personal".
Y de hecho, ahí está
mi documento.
Por lo que el propósito de la "dot notation"
es permitirte alcanzar
el interior de documentos anidados,
buscando un trozo específico
de información embebida
sin tener conocimiento del
contexto que lo rodea.
Es un poco como una expresión fija
de ruta en profundidad dentro de un
documento BSON.
OK, hagamos un cuestionario.
Supongamos que tuvieras un catálogo
simple de productos de e-commerce
con una colección llamada "catalog"
cuyos documentos son
de este estilo.
Tienen un campo "product", un
campo "price" y un campo
"reviews", cuyo valor
correspondiente es un array con
documentos embebidos como
elementos del array, y cada
documento embebido dentro del
array tiene un "user", un
"comment" y un "rating".
¿Cómo escribirías una consulta que
encuentre todos los productos en la
colección "catalog" que cuesten
más de $10000 y tengan un
"rating" de cinco o más?
Por lo tanto "price" debería ser mayor
que $10000, y debería haber
al menos un "rating"
de cinco o superior.