Aprendamos un poco más
sobre qué sucede
tras el escenario cuando
ejecutas una consulta.
Hasta ahora, hemos estado ejecutando
consultas y viendo los resultados
impresos en la pantalla.
De hecho, éste es un comportamiento
adecuado para un shell
interactivo como el shell Mongo.
Pero lo que ocurre en realidad
cuando ejecutas una consulta como
"db.people.find()", y pulsas
"Enter", es que se construye un
cursor y se devuelve
al shell.
El shell está configurado para imprimir
cursores iterando
a través de todos los elementos que
son recuperados del
cursor e imprimiendo
estos elementos.
Pero puedes retener un cursor
de igual manera que podrías retener
cualquier otro valor en un
lenguaje de programación.
Ahora, para evitar imprimir
el resultado de
esta asignación, que va
a ser el cursor,
voy a añadir algo
completamente sin sentido, como
este valor nulo.
En este punto, "cur" es
una variable que está
referenciando a un cursor.
Los objetos de tipo cursor tienen
un montón de métodos.
Por ejemplo, el método "hasNext"
devuelve "true" mientras
exista otro documento
por visitar en este cursor.
Y el método "next" devuelve
el siguiente documento que será
visitado en este cursor.
Y así, referenciando objetos de tipo
cursor y manipulándolos
directamente con los métodos "hasNext" y
"next", puedes controlar la
forma en que
avanzas por
la secuencia de documentos.
Esto no es algo que vayas
a hacer mucho desde el
shell, aunque puedes hacerlo.
En lugar de eso, es mucho más normal
hacer esa operación en un
lenguaje de programación,
tal como Python.
Puedes, por ejemplo,
avanzar programáticamente por
todos los documentos a
visitar, y ese bucle "while"
que está cerca de la parte de abajo de
mi ventana de terminal es,
en efecto, el comportamiento por defecto
del shell cuando está
imprimiendo un objeto de tipo cursor --
excepto que el shell, por
defecto, agrupa los documentos
resultantes en grupos de
20 para que no
arrase tu terminal
imprimiendo infinatemente muchos
documentos si tienes muchos
resultados de una consulta.
Pero hay algunos métodos más
que puedes usar para
modificar el comportamiento
de un cursor.
Estableceré un nuevo cursor,
de nuevo, volviendo
atrás en mi historial.
Siempre que no hayas realmente
avanzado por el
cursor o comprobado para ver si
si existen documentos restantes,
puedes imponer límites.
Por ejemplo, el método "limit"
ordenará al servidor que
devuelva sólo esos tantos documentos
para este cursor.
"limit" también devolverá el cursor,
y por eso para evitar
que imprima cosas en este
punto, voy a añadir
este misterioso "null".
En este punto, estoy modificando la
consulta que se va a
enviar al servidor de base
de datos.
Hasta que recupere realmente algunos
documentos o compruebe para ver si
existen documentos restantes en este
cursor, no se
transmite nada hacia la base de datos
y no se ejecuta ninguna consulta
sobre la base de datos.
Si de hecho continúo y
empiezo a recuperar documentos
de la base de datos, la consulta se
envía con el "limit" como
parte de la transmisión
a la base de datos.
Y así verás que, añadiendo
un "limit" a este cursor,
sólo obtengo cinco documentos
de la base de datos incluso aunque
aproximadamente existen 8
documentos en esta colección.
Hay un par más de métodos
que puedes añadir
a los cursores.
El método "sort" indica a la
base de datos que devuelva los documentos
en un orden especificado por
el argumento que se pasa al "sort".
Por ejemplo, si quiero
recuperar mis documentos
en orden inverso por "name" --
esto es, el orden inverso
lexicográfico, por "name" --
puedo decir "name: -1" como
argumento del "sort".
Este modificador del cursor,
como el modificador
"limit", devuelve el cursor.
Y para evitar que imprima
ansiosamente los
resultados de esta consulta,
voy a
añadir el "null" otra vez.
En este punto, si itero
por los documentos resultantes
usando este bucle "while", debería
ver mis resultados en
orden inverso por "name".
Y de hecho, los obtengo en
orden inverso por "name",
recordando, de nuevo, que la
ordenación que realizamos es
lexicográficamente conforme a la
representación de cadenas
codificadas en UTF-8,
es decir, en efecto,
ordenación ASCII.
Y por último, los enteros
se presentan al final.
Puedes poner estas dos cosas
juntas, "limit" y "sort", más
o menos de la forma que
podrías esperar.
Estableceré un cursor
otra vez y le añadiré
un "sort" y un "limit".
Digamos tres.
Como estos modificadores de cursor,
"sort" y "limit",
devuelven el cursor modificado, es
posible encadenarlos
juntos de esta manera.
Y ahora, si avanzo por los
documentos de este cursor
debería verlos ordenados en
orden lexicográfico inverso,
y debería ver sólo
tres de ellos.
Y de hecho, ahí están.
Es importante comprender
que el método "sort" y el
método "limit" modifican la
información que se transmite
a la base de datos.
No puedo aplicar estos métodos a
un cursor después de haber empezado
a recuperar documentos de la
base de datos o incluso tras comprobar
si el cursor tiene un documento siguiente.
Esto es porque el "sort" y el
"limit" necesitan realmente
ser procesados dentro
del motor de la base de datos.
No se procesan
ordenando los documentos en
memoria en el cliente, son
procesados ordenando y
limitando en el servidor.
Hay un método importante
más que necesitas conocer
que modifica los cursores,
y se llama "skip".
Al igual que "sort" y "limit",
modifica un cursor y devuelve
el cursor modificado.
Y por eso si establezco un nuevo cursor
y le añado un "sort",
un "limit" y un "skip", entonces las
instrucciones se envían a
la base de datos para recuperar
los documentos de la colección
"people", ordenados en orden
lexicográfico inverso por "name",
saltando los primeros dos
que son visitados en esa
ordenación y mostrando sólo los
tres documentos después que los
primeros dos se han saltado.
Y ahí los tenemos --
"Fred", "Edgar", "Dave".
Es importante comprender
que "sort", "limit" y "skip",
que son bastante análogos a
"Order by", "Limit" y "Skip" en
"SQL", son procesados en
el mismo orden --
primero el "sort", luego "skip" y
luego "limit", en el servidor.
No se procesan
en el cliente.
A pesar del hecho que las llamadas
a los métodos parecen estar
modificando un objeto en cliente,
en realidad están
modificando las instrucciones
que se envían
a la base de datos.
OK.
Si entendiste todo eso,
hagamos un cuestionario.
Recuerda la colección "scores"
que usamos
antes --
conteniendo un número de estudiante, un
campo "type" y un valor "score".
Escribe una consulta que recupere
documentos de tipo examen --
esto es, documentos cuyo
"type" es "exam" --
ordenados por "score" en orden
descendente, saltando los 50 primeros
y mostrando sólo los siguientes 20
que aparecen tras los primeros 50.