OK.
Vayamos a pasar a una forma
un poco distinta de ver
tus datos--
es decir, a contarlos.
Todo lo que hemos aprendido acerca
de consultas hasta ahora ha sido
recuperando documentos de la base
de datos, pero ocasionalmente,
lo que deseas es obtener un recuento
de estos documentos que coinciden
con un criterio en particular.
MongoDB tiene un mecanismo
para hacer esto, que se llama
el comando "count".
Y el comando "count" tiene una
sintaxis práctica de "helper"
similar a la sintaxis de "find".
En concreto, si consultas "scores",
diciendo, "",
entonces el método "find"
retornará todos los
documentos que tengan
ese campo en particular.
Y de nuevo, si lo deseas, puedes
iterar a través de los resultados
interactivamente escribiendo "it".
Si deseas simplemente contar
el números de documentos que
tienen "type" "exam", en lugar de
ejecutar el método "find", puedes
llamar al método "count".
Y hay 1000.
Si recuerdas cómo creamos
esta colección, con el
bucle anidado en una sección
anterior, insertamos un documento
"exam" para cada "student_id"
desde cero hacia arriba, pero no
incluyendo 1000.
Así que el método "count" más
o menos realiza una función
similar a lo que una
consulta hace--
es decir, cuenta todos los
documentos que coinciden con
un criterio en particular.
No hay mucho más
que eso.
Muy bien.
Intentemos un breve
cuestionario acerca de "count".
¿Cómo contarías los
documentos en la colección
"scores" donde el "type" es
"essay" y el "score" es
mayor que 90?