Muy bien.
Ahora que hemos aprendido casi
todo lo que hay que aprender
acerca de consultar la base
de datos, vamos a ir hacia la
actualización de documentos
en la base de datos.
Echemos un vistazo a
nuestra colección "people".
En esta colección, tenemos
documentos de usuarios con nombre
Smith, Jones, Alice, Bob,
Charlie, Dave, Edgar, Fred,
y bueno nombre "42".
Una vez que tengas algunos documentos
en la base de datos, es bastante
común desear tener la posibilidad
de modificar esos documentos.
Y así al igual que tenemos un
método para retornar documentos
llamado "find", tenemos un
método llamado "update" para
modificar los documentos.
Ahora, en el shell Mongo, el API
para actualizar, en realidad, hace
cuatro cosas diferentes.
Ahora mismo, vamos a
aprender uno de ellos y
aprenderemos el resto
a medida que avancemos.
Al igual que las consultas son métodos,
en una colección las actualizaciones
también son métodos.
Y las actualizaciones toman
al menos dos argumentos.
El primer argumento es una
consulta, similar a la
cláusula WHERE en SQL.
Por tanto todo lo que has aprendido
acerca de "find" es aplicable a la
consulta de documentos para
realizar actualizaciones.
Así, por ejemplo, digamos que
deseo actualizar "Smith",
el segundo argumento para actualizar
es un documento, y en el caso simple,
lo que pones dentro de
ese documento reemplazará
todo el documento que está siendo
actualizado, excepto la clave primaria.
Si deseo encontrar un documento
con nombre "Smith" y pongo
algunos campos aquí, digamos
"name" "Thompson" y "salary"
"50000", entonces este "update"
actualizará lo que está en el
documento que actualmente
existe con el nombre "Smith"
con estos campos
que especifico
en el segundo argumento.
Como puedes ver, la línea de arriba
en mi ventana de terminal muestra
el "_id" con un ObjectId
en particular y que tiene el
nombre "Smith".
La décima linea desde abajo
de la ventana de mi terminal
tiene el mismo ObjectId pero ahora
el nombre es "Thompson" y el
salario es 50000.
Los otros dos campos de
información que existía en
"Smith" se han ido.
Este uso del operador
"update" es algo rudimentario.
MongoDB fue originalmente
diseñado como un
tipo de almacén de objetos.
Y en un almacén de objetos,
especialmente para un
lenguaje dinámicamente tipado,
tal como, digamos, JavaScript o
Python, es algo conveniente
poder decir que tengo
un documento en la
aplicación, manipular el
documento en la aplicación,
y ponerlo de vuelta en la
base de datos, sin tener en cuenta
lo que ocurre en la base de datos
para aquel documento, almacenando
sólo estas cosas que la
aplicación tiene actualmente
para el documento.
Este uso, sin embargo,
es algo peligroso y en una
sección posterior, mostraremos
una forma un tanto más limitada
para manipular campos
de un documento.
En cualquier caso, este
reemplazo masivo es
ocasionalmente útil.
Por ejemplo, si estás combinando
datos en la base de datos y
no sabes cómo o no puedes calcular
convenientemente la diferencia (delta)
entre lo que está en la base
de datos y lo que tienes en una
fuente externa, entonces
podrías enviar los datos desde
la fuente externa en la base
de datos usando una clave, digo,
una clave primaria.
Esto es un uso
frecuente para esta
versión de reemplazo
de actualización.
Sin embargo, es un enfoque
algo anticuado para modificar
datos en la base de datos,
por lo que si no necesitas
este enfoque, puede
que no desees usarlo.
OK.
Hagamos un cuestionario
sobre este tema.
Digamos que tienes
una colección con el
siguiente documento en él.
"{_id: "Texas", "population":
2500000, "land_locked": 1}",
y ejecutas esta operación,
"db.foo", donde "foo" es el
nombre de tu colección,
".update(,"
")".
¿Cuál sería el estado del
documento en esta colección
luego del "update"?