Ya hemos aprendido una de
las cosas que puede hacer
el método "update" en
el shell JavaScript.
Y eso es a lo que podríamos
llamar un reemplazo completo
de los campos en un documento.
Esto es algo peligroso
de hacer en muchos
tipos de aplicaciones.
Y por lo general, deseas
manipular sólo campos
específicos en un documento.
Y de hecho, el operador
"update" permite
hacer eso también.
Así que aquí está mi
colección "people".
Y tiene varios nombres.
Supongamos que quiero darle
a "Alice" un campo "age".
Bueno, podemos hacer
esto de dos maneras.
Primero, podrías usar una
operación de reemplazo.
Sin embargo, con el fin de lograr
el efecto deseado, es decir,
añadiendo un valor "age",
necesitaría saber todos los otros
campos que existen
en el documento
donde "name" es "Alice".
Y quizá no conozca
esa información.
Y por eso este método de
reemplazo no es una gran idea.
En cambio, lo que queremos es
una operación que manipule
sólo los campos que
especificamos y deje todos los
otros campos como están.
Y para ello, "update" tiene
varios operadores "$".
En el simple caso que sólo desee
establecer un campo específico.
Si ese campo no existe,
esto haría que exista.
Así que el "update" que está
abajo en mi terminal dice:
encuentra el documento donde "name"
es "Alice" y establece el campo
"age" a 30.
Si no hay ningún campo
"age", se creará uno.
Si ahora consulto por el
documento donde "name" es "Alice",
"Alice" tiene ahora un "age".
Una vez que he creado
este campo "age", sin duda
puedo establecerlo de nuevo.
Y este tipo de operaciones
"$set" que cambian un
número a otro son, en realidad,
muy eficientes en MongoDB.
Además, más allá de la
operación "$set", tenemos una
operación que puede incrementar
un campo que ya existe.
Se llama "$inc".
Teniendo en cuenta que sé que
"Alice" tiene un campo "age"
que actualmente es 31, si actualizo
especificando "$inc" de "age"
por 1, entonces sucede que
sé que debería cambiar
a 32.
Y de hecho, ahora es 32.
Así que "$set" puede añadir o
modificar un campo en un documento.
Mientras que "$inc" puede modificar
un campo en un documento.
De hecho, si el campo no
existe, "$inc" creará un
campo teniendo como
valor el incremento.
Por ejemplo, si quiero incrementar
el campo "age" para "Bob" y
sucede que no existe,
entonces hará que exista con
un valor que va a tener
el incremento.
En este caso, 1.
Muy bien.
Hagamos un simple cuestionario.
Suponiendo que tienes este documento
en una colección llamada "users".
El "username" es "spelunker".
El "country" es "US".
Y el "phone" es "718-343-3433".
Escribe el comando de shell para
actualizar el "country" a "RU"
sólo para este usuario.