En marcha, aprendamos acerca
de algunos operadores que
manipulan arrays dentro
de documentos.
Primero, estableceré algunos
documentos que tengan arrays,
conteniendo sólo algunos números,
lo cual debería ser fácil
de entender.
En mi colección "arrays", tengo
un único documento que contiene
un campo llamado "a", cuyo valor
es el array "[1, 2, 3, 4]".
Hay un montón de operadores
en el comando
"update" que manipulan
arrays.
Se pueden realizar un par
de operaciones simples, tales como
la manipulación de un elemento
individual dentro de un array.
El operador "$set" puede
cambiar el valor de un
elemento individual en un array,
representado como el nombre del campo
de tipo array seguido por un punto, seguido
por la representación decimal
de un índice en
el array que quieres
manipular.
En este caso, "a.2"
manipulará el tercer elemento
del array "a", cambiando el
tercer elemento de 3 a 5.
A veces quieres añadir
elementos a un array o borrar
elementos del array.
Por ejemplo, para añadir un elemento
a la parte derecha de un
array, puedes hacer "push".
Esto extiende el array añadiendo
un nuevo elemento al mismo.
De manera similar, puedes eliminar el
elemento más a la derecha del
array con "pop".
Alternativamente, puedes eliminar
el elemento más a la izquierda del
array con "pop" indicando
un argumento negativo.
Además, puedes añadir varios
elementos a un array con
el operador "pushAll".
El operador "pushAll" toma el
nombre del campo que
quieres manipular y un array
de elementos que
serán añadidos al array que tiene
el valor del campo que
estás manipulando.
Ahora mi array tiene seis elementos
mientras que
antes tenía tres.
También puedes eliminar un elemento
de un array, sin importar en qué
posición esté, usando
el operador "pull".
El operador "pull" elimina el
valor del array, sin
importar cuál es su ubicación
dentro del array.
En este caso, voy a
eliminar el
valor 5 del array.
De manera similar, podrías especificar una
lista de elementos que quisieras
eliminar del array, usando el
operador "pullAll", que es
el análogo al operador
"pushAll".
El operador "pullAll", como el
operador "pushAll", toma un
nombre de campo y un
array de valores.
El operador "pullAll" elimina cualquier
ocurrencia de cualquiera de esos
valores del array.
Finalmente, ocasionalemente es
conveniente tratar un array
no como una secuencia ordenada de
elemento, sino como un conjunto de elementos,
que no deberían contener más de
una instancia de cualquier
valor particular.
Para añadir a un conjunto de este tipo,
tenemos un operador
llamado, bien, "addToSet".
Si el elemento ya existe
en el array, "addToSet"
no hace nada.
En caso contrario, "addToSet"
actúa como un "push".
Si ejecutas el mismo "addToSet"
varias veces, por lo tanto, es
idempotente, es decir, las ocurrencias
tras el primero
no deberían tener efecto.
No es posible eliminar con el
operador "set", porque esa
funcionalidad la ofrecen los
operadores "pull" y "pullAll".
Así que allí las tienes.
Puedes hacer "set" de un elemento
individual en un array.
Puedes hacer "push", "pop", "pull",
"pushAll", "pullAll" y "addToSet"
en un array.
Todo eso es un montón de información,
pero intentemos hacer un cuestionario
sobre esto.
Supongamos que tienes el siguiente
documento en tu colección
"friends" --
"_id: 'Mike', interests:
['chess', 'botany']".
¿Cuál será el resultado
de las siguientes
actualizaciones --
el primer "update",
", {$push: {interests:
'skydiving'}}"; el segundo
",{$pop:
}"; el tercer
"update", "{_id:
'Mike', {$addToSet: {interests:
'skydiving'}}"; el cuarto "update",
",
{$pushAll: {interests:
['skydiving', 'skiing']}}"?