OK.
Como ya mencioné, el método
"update" en el shell JavaScript
realiza en realidad
cuatro operaciones.
Hemos visto tres
de ellas hasta ahora.
Puede reemplazar completamente
un documento, puede
manipular campos individuales
dentro de un documento,
puede realizar una operación
"upsert" --
que es o un "update" o
un "insert" si no existe
un documento que coincida
con los criterios especificados --
y por último, puede actualizar
múltiples documentos.
He sido intencionadamente astuto
y hasta ahora siempre he realizado
actualizaciones especificando un
criterio que coincide exactamente
con uno o cero documentos
en una colección.
Pero, de hecho, el operador
"update" puede afectar a más de
un documento a la vez.
Así que de nuevo, echamos un vistazo a la
colección "people", tenemos una gran
variedad de personas con
distintos nombres.
Si quisiera dar a cada persona
algún campo nuevo, puedo hacerlo.
El documento vacío actúa como un
selector que coincide con cada
documento en la colección.
Esto es también cierto para "find".
Y, por ejemplo, podría
querer establecer un campo nuevo.
Quizá todo el mundo aquí
es médico.
Ahora, una diferencia importante
entre MongoDB y las bases de datos
relacionales es que por defecto,
incluso si el primer argumento de
"update" es una especificación de consulta
que coincidiría
con cada documento, el método
"update" sólo afectaría en realidad a un
documento único, es decir,
cualquiera que sea el
primero que encuentre.
Si quiero que el método "update"
afecte a todos los documentos en la
colección, tengo que
indicar una opción.
Y desde el shell
JavaScript, esa opción se
llama "multi: true".
Si no indico la opción
"multi" del método "update",
entonces el método "update"
afectará sólo a un documento.
De hecho, a qué documento
afecta es algo un poco
indefinido.
Especificando "multi: true", entonces
este "update" recorrerá
cada documento en
la colección
y añadirá un nuevo campo.
Y ahora, todos tienen un campo "title".
Es importante comprender
este detalle.
El comportamiento por defecto de una
consulta "update" en SQL es
actualizar cada registro que cumple
la cláusula "where", o
cada registro en la tabla si no
se indica una cláusula "where".
El comportamiento por defecto
en MongoDB es actualizar sólo
un documento en la
colección.
Debes especificar un argumento
adicional en el shell
JavaScript para poder actualizar
múltiples documentos en una
colección.
Algunos de nuestros drivers para
diferentes lenguajes de
programación en realidad dividen esto
en dos métodos separados.
Quizá uno llamado "update" y
el otro llamado "multi_update".
En el shell JavaScript,
simplemente tienes que
añadir un argumento adicional.
Ahora, permíteme decir algo
más sobre la semántica
real de qué sucede cuando
realizas una operación de escritura
multidocumento tal como
una actualización múltiple.
En MongoDB, hay un
único hilo de ejecución por cada
operación que está
siendo ejecutada.
Por lo que, por ejemplo, esta operación
"update" se realizará
secuencialmente dentro de
un único hilo.
Sin embargo, cada operación de escritura
que afecta a más de un
documento es cuidadosamente codificada
de una manera multitarea
cooperativa para ceder ocasionalmente
el control y permitir a otras
operaciones que afecten
al mismo conjunto de datos.
En particular, la actualización múltiple
que ves en la
pantalla afectó aproximadamente a
10 documentos.
Sería posible si hubiera
otras operaciones de escritura
entrando al sistema que esa
operación de actualización específica
afectara, digamos, a tres documentos,
y luego se pause para
permitir que otras operaciones
continúen, y a continuación se recupere
de nuevo, afecte a otros
documentos más, y luego se pause para
permitir que otras operaciones
continúen, y luego, por último,
finalizar con los últimos tres
documentos restantes.
Llamamos a esto "pausing yielding"
debido al hecho que
existe un recurso compartido que
comparten diferentes operaciones de escritura,
el cual usamos para secuenciar
las operaciones de escritura.
Es básicamente un tipo
de bloqueo mutex.
Ahora, lo que es importante
comprender acerca de las
consecuencias de la concurrencia que
estoy describiendo es que
las operaciones de escritura, incluso si
afectan a múltiples documentos, no son
transacciones aisladas.
En su lugar, podrían afectar a un
número arbitrario de documentos,
luego ceder, permitir operar a otras
lecturas o escrituras,
y luego recuperar de nuevo el control para
afectar a algunos documentos más.
En general, no es posible
tener una operación de escritura
aislada que afecte a múltiples
documentos en MongoDB.
Sin embargo, garantizamos que
la manipulación de un documento
individual es siempre atómica
con respecto a cualquier lectura
o escritura concurrente.
Es decir, si envías una
actualización al sistema que
afectará a 10 documentos, entonces
cuando esa operación "update"
esté afectando a cualquier documento
individual, ninguna operación de lectura o
escritura en el sistema verá
el documento a medio actualizar.
Esta garantía de atomicidad te permite
construir cosas sobre
MongoDB.
Por ejemplo, si fuera estrictamente
necesario para tu
aplicación tener algún tipo de
asilamiento entre diferentes
hilos, podrías, por
ejemplo, construir un mecanismo ajustado
de bloqueo, tratando un
documento concreto en la
base de datos como un recurso compartido
que las operaciones de escritura necesitaran
adquirir --
quizás actualizándolo --
antes de realizar
cualquier operación sobre
los datos ordinarios.
Y de hecho, en realidad esto resulta
ser un truco que
se utiliza dentro de una arquitectura
con Sharding.
En cualquier caso, desde un punto de
vista semántico, una operación de
actualización múltiple es simplemente
un "update" que
afecta a múltiples documentos.
Desde una perspectiva de concurrencia,
es importante
recordar que MongoDB no
ofrece transacciones aisladas
mientras están sucediendo
estas actualizaciones.
OK.
Hagamos un cuestionario.
Recuerda el esquema de la
colección "scores".
Los documentos tienen un "_id", por
supuesto, un número "student", un
campo "type" y un campo "score".
¿Cómo darías a cada registro
cuyo "score" sea menor
que 70 un extra de 20 puntos?