OK.
Así que ahora que hemos aprendido
las operaciones básicas CRUD
que ofrece MongoDB--
Insert, Find, Update
y Remove.
Sin embargo, hay algo más
que necesitas saber
acerca de los detalles exactos de
las operaciones en MongoDB.
El shell es un entorno interactivo, por lo que te da
información cada vez
que algo sale mal.
Por ejemplo, te mencioné
que el campo "_id" es una
clave primaria.
Requiere estar presente
y ser única,
y en realidad además
lo hacemos inmutable.
Si inserto un documento con una
clave primaria en particular,
digamos "Smith".
Bueno, tengo razones para creer
que un documento fue insertado.
Te contaré un poco
más sobre cómo
puedes confirmar eso.
Si intento insertar un segundo
documento con nombre "Smith",
el shell me dará un
mensaje de error.
En efecto, el shell interactivo
siempre comprueba
si la última operación tuvo
éxito o no, y te dice
inmediatamente si falló.
Hasta ahora no te he mostrado
ninguna operación que falla.
Esto fue un poco de
mala previsión.
Sin embargo, puedes controlar
programáticamente, comprobando
si una operación tuvo éxito o
no, ejecutando un comando.
En realidad, ya hemos usado
algunos comandos.
Por ejemplo, en realidad
"count" es un comando.
En cualquier caso, hay un
comando llamado "getLastError",
que retorna el resultado de
la última operación que fue
enviada en la conexión que
estás usando actualmente.
El resultado de "getLastError" es
un documento y en caso de un
error, el documento tiene un
campo "err" que tiene un
valor no nulo conteniendo
un mensaje de error.
La mayoría de los errores tienen
un único código entero, que es
dado en el campo "code".
"getLastError" está disponible
tanto en el shell y en todos
nuestros drivers como una manera
de comprobar si una operación de
escritura tiene éxito o no.
En el caso que una operación de
escritura se realiza correctamente,
por ejemplo, voy a insertar otro
documento con un distinto "_id".
En ese caso, el comando
"getLastError" me dirá que el
error es nulo-- es decir
que la operación tuvo éxito.
Para otro tipo de operaciones,
tales como actualizaciones, "getLastError"
puede decirme el resultado
de la actualización.
En este caso, voy a especificar una
actualización que debería afectar
a todos los documentos en la colección
añadiendo un campo "title".
"getLastError", después de tal
actualización, me dirá los
documentos existentes que
consiguió actualizar y
que eran dos de ellos.
Así es cómo podría encontrar
cuántos documentos fueron
afectados por una actualización.
Por el contrario, si en vez de
hacer una actualización múltiple
pido un "upsert"--
es decir que la operación de
actualización que
actualice un documento con el
nombre "Thompson", si existe o
de lo contrario que cree un documento
con nombre "Thompson" y título
"doctor", si no existe.
Después de tal "upsert",
"getLastError" me dirá
que no fue actualizado ningún
documento existente, pero que
fue insertado un nuevo documento
y me retornó su "_id".
Por eso ya ves que el comando
"getLastError" es una forma de
saber si una operación de escritura
es correcta o falló y también
para obtener alguna información
acerca de operaciones de escritura
que han sido satisfactorias.
Una vez más, el shell automáticamente
te dice cuándo una operación
de escritura falla.
Por lo que hasta ahora, he
dicho repetidas veces que tengo
razones para creer que mis
operaciones de escritura fueron exitosas.
Esa razón era simplemente
que el shell
no me dijo lo contrario.
Finalmente, si decido eliminar
todas las personas de la colección
"people", el comando
"getLastError" me dirá que
fueron eliminados 3
documentos.
"n" igual a 3.
Vamos a ver más del comando
"getLastError" otra vez en
una futura parte de este curso.
Por ahora, deberías entender
que esta es la forma de verificar
si una operación de escritura fue
satisfactoria o si falló.