Soy Andrew Erlichson
aquí de nuevo.
Voy a llevarte por las
mismas operaciones CRUD que
Richard te enseñó.
Pero voy a mostrártelas
usando Python y PyMongo,
y luego estarás listo para
la tarea de esta semana,
que comienza a construir
ese proyecto de blog del que
hablamos antes.
Sólo para revisar realmente rápido
lo que vamos a hacer aquí.
Ya has ido a través de estas operaciones en
el shell Mongo y aprendiste los
operadores para crear, leer, actualizar
y borrar de Mongo.
El shell Mongo se comunica
con mongod en BSON.
Y ahora vamos a
hacer lo mismo en
Python usando PyMongo.
PyMongo también se comunica
en BSON con mongod.
Y vamos a escribir
algo de código aquí.
Así que para empezar con esto, la
primera cosa que tenemos que hacer
es cargar algunos datos en
la base de datos.
Esto es algo que ya
tienes por tu parte porque
has visto las
lecciones secuencialmente.
Pero no lo tengo en mi
equipo, por lo que voy a
hacerlo realmente rápido.
Así que éste es un programa JavaScript
que voy a conectar
al shell Mongo.
Simplemente va a crear 100
estudiantes y tres
tipos diferentes de evaluaciones
para ellos, "exam", "homework"
y "quiz", y asignarles
aleatoriamente algunas
puntuaciones.
Hagámoslo juntos.
Ejecutaré Mongo y redireccionaré
la entrada estándar al fichero.
Esto es algo que
probablemente sea bastante familiar
para cualquiera del mundo
Mac o Unix.
Así que haremos eso.
Y volveremos a
la salida estándar.
Se conectó a la versión 2.2
de la base de datos,
cambió a la base de datos "school",
y luego nos dijo
adiós.
Confirmemos que los datos
están ahí.
Y hagamos "use school" y
luego "db.scores.find()".
Y hay datos
justo aquí.
Y luego los imprimiremos
de forma elegante.
Podemos ver que aquí están.
Un conjunto de estudiantes y
cada estudiante tiene un
tipo diferente de nota, una nota
en la tarea, una nota en el examen.
Son algunos números aleatorios.
Y permitimos al driver que asigne
IDs a los objetos.
Y éstos son simplemente ObjectIds
BSON para cada uno de ellos.
Así que comencemos.
Vamos a enseñarte un pequeño
fichero que escribí para hacer
"find" y "find_one".
Empecemos con el
código para "find_one".
Éste es el inicio del fichero.
"using_find.py".
Sé que un montón de gente ha
solicitado que se les envíe el
código que estamos usando en las
lecciones e intentaré hacerlo
esta semana.
Empezamos por importar
PyMongo, importar "sys", hacer
algún informe de errores y obtener
una conexión a la base de datos
en "localhost".
"safe = True", para que las
llamadas a "getLastError" nos
reporten cualquier error que
ocurra durante nuestras consultas.
Nos conectamos a la base de datos
"school" y luego a la
colección "scores" justo aquí.
Y luego éste es el
código "find_one".
Volveremos al código
"find" en un segundo.
El código "find_one",
configura una consulta.
Prepara un diccionario con
"student_id" igual a 10.
Algunas cosas a tener en cuenta sobre esto.
Una es que 10 no tiene punto
decimal y eso es porque queremos
que sea un entero en Python.
La segunda es que "student_id"
está entre comillas simples.
No necesitaría ser así en
caso de estar en el shell Mongo.
Sería opcional.
Pero en Python no
es opcional.
Un literal de tipo cadena que
sea clave en un
diccionario tiene que estar entre comillas.
Así que la ponemos entre comillas.
Luego vamos a
recuperar el documento.
Vamos a asignar el resultado
a esta variable "doc".
Vamos a llamar a "scores" --
que es un manejador de la
colección --
".find_one(query)".
Una cosa a tener en cuenta aquí es que
la función para recuperar un único
documento desde la base de datos usando
"findOne" es "find_one".
Si recuerdas en el shell
Mongo, era "findOne", todo en una
palabra, con la "O" mayúscula. Ésa es
una de las ventajas e
inconvenientes de los drivers
en Mongo.
La ventaja es que están
escritos usando convenciones
propias para cada lenguaje.
Por lo que si es normal usar
guiones bajos en un lenguaje,
entonces ésa es la forma en que se escribe
el driver de forma que parezca
familiar a la gente que también
conoce el lenguaje.
Como desventaja, los
drivers varían un poco.
Por lo que podrías necesitar consultar la
documentación del API para aprender
cómo hacer una cosa particular
con tu driver.
Esta excepción sólo se
llama si falla.
No nos preocuparemos por eso.
Y luego imprime
"doc" justo aquí.
Una de las grandes cosas de
Python es que es muy
flexible a la hora de imprimir
objetos complejos.
Así que hagamos una llamada
y veamos qué ocurre.
Voy a volver
a mi terminal.
Todavía estoy en Mongo aquí así
que simplemente voy a salir.
Y ahora voy a ejecutar
"python using_find.py".
Y podemos ver que llama
a "find_one" justo aquí --
subo un poco
la pantalla --
llama a "find_one", que imprime
"Reporting For Duty".
Y luego imprime un
documento que recuperó de la
colección con "student_id" igual a 10
con un ObjectId BSON y
"type" igual a "exam".
Notarás que lo ha impreso
como un número en punto flotante.
Y creo que es una conversión
automática que
ocurrió durante la
conversión de la cadena.
Pero en realidad no es indicativo
que salga de ahí el
punto flotante.
Creo que fue convertido
para la impresión.
Porque de hecho, es un
entero en la base de datos.
Si recuerdas, realmente
puedes verlos justo aquí.
Son enteros.
No son números
en punto flotante.
Así es como funciona "find_one".
Por lo que la siguiente pregunta es, bien,
¿cómo funciona "find"?
"find", tal y como hablamos --
cambiemos nuestra función
aquí para llamar a "find".
Hay otra función
que escribimos.
Y "find" configura una consulta donde
"type" es "exam".
De nuevo, "type" está entre comillas,
y "exam" está entre comillas.
Y ahora vamos a hacer
"scores.find", el nombre de la
colección ".find" y la consulta.
Y eso nos va a devolver
en realidad un cursor.
No un iterador.
No debería haberlo
llamado así.
Probablemente debería haberlo
llamado "cursor".
Y puedo cambiarlo.
Así que nos devuelve un cursor.
Y luego justo aquí
continuamos e iteramos sobre
ese cursor.
Por lo que por cada documento en el
cursor simplemente imprimimos el documento.
Ahora no quiero imprimir
cientos de cosas, por lo que sólo
hago una pequeña comprobación.
Y una vez que imprime diez de ellos,
sale del bucle.
Por lo que pone "sanity" a cero,
y lo incrementa.
Y entonces si es mayor que
10 sale, simplemente para asegurar
que no imprime demasiado
en la pantalla.
Así que vamos a ejecutarlo y
ver qué ocurre.
Vamos a ejecutar
"python using_find.py".
Y ahora puedes ver que en este
caso obtenemos un conjunto
de documentos y los documentos
son todos de tipo "exam",
porque eso es lo que
consultamos.
Y vienen un conjunto de
diferentes puntuaciones.
Por lo que así es como se usa
el comando "find"
y como se itera sobre un cursor.
Así que ahora es momento para un cuestionario.
Y aquí está el cuestionario.
Aquí hay un trozo de código
que te debería ser familiar
a partir de esta lección.
Va a establecer una
conexión a la base de datos
y va a obtener un manejador
para la base de datos "school" y
la colección "scores".
Y luego va a
hacer algo aquí.
Y a continuación va a imprimir
el documento que recupera.
Ahora, esto es una prueba
de "find_one".
Así que, ¿cuál sería la línea de
código por la que habría que
reemplazar estas XXX para que
pudiéramos poner el
documento justo aquí?
Por lo que si pones esa línea
de código justo
aquí, ése es el cuestionario.