Ahora sabemos cómo
usar "find" y
"find_one" en Pymongo.
Hablemos ahora sobre cómo
hacer proyecciones.
Las proyecciones nos permiten seleccionar
campos particulares
para recuperar durante la consulta
y no recuperar el resto de ellos.
Así que volvamos a esa consulta
que teníamos antes donde pedíamos
todo con "type" igual a
"exam" de la colección
"scores" que estábamos usando.
Y esta vez crearemos también
un diccionario secundario,
al que llamaré "selector", donde
nos gustaría obtener un
"student_id" y no mostrar el
campo "_id".
Por lo que estamos suprimiendo "_id"
y recuperando específicamente
"student_id".
Y de nuevo, notarás estas
comillas alrededor de estos literales.
Y luego justo aquí
llamamos a "scores" en PyMongo,
que es el manejador de la
colección "scores", ".find()",
y luego la consulta, y luego
a lo que yo llamo "selector".
A continuación iteramos
e imprimimos los resultados.
Así que, ¿qué ocurre cuando
hacemos eso?
Vamos a ver.
Continuemos y ejecutémoslo.
Y como puedes ver,
recupera sólo el "student_id"
y suprime
el campo "_id",
que es exactamente
lo que queríamos.
Bien, hora para hacer un cuestionario.
Cuáles de las siguientes
sentencias --
son sentencias Python --
podrían funcionar usando Pymongo
dependiendo de los nombres de las variables,
ya que los nombres de las variables
tienen que ser legales.
Pero supongamos que lo son.
Tengo que seleccionar sólo el
"student_id" de la colección
"scores" usando un comando "find",
por lo que es muy similar a
lo que acabamos de ver.
¿Cuál de éstas es correcta?