OK, y la respuesta es que sólo
la tercera es correcta.
Y en la tercera, fíjate
que se envían dos
documentos al comando "find".
El primero está vacío, por lo que
encuentra todos los estudiantes.
Y proyecta que quiere
el campo "student_id"
del documento,
y suprime el
"_id".
La primera es incorrecta porque,
si te fijas,
no hay documento de
consulta aquí.
Realmente pone la proyección
como primer documento.
Esto va a encontrar todo lo
tenga "student_id" 1
y "_id" 0.
Y luego la segunda es
incorrecta por dos razones.
Primero, no pone este
documento de proyección como
segundo argumento en el "find",
y además, no suprime el
"_id".
Nuestra tercera respuesta es correcta.
Y la cuarta es incorrecta sólo
porque no pone entre comillas
estos literales,
"student_id" y
"_id".