A continuación hablaremos acerca de
cómo usar los operadores
"$gt" (mayor que) y "$lt" (menor que)
en PyMongo.
Aquí está la misma función
que tenía antes.
He definido mi propio comando
"find" aquí.
Y aquí, he definido una consulta,
esto es un diccionario Python.
De nuevo, vamos a buscar
cosas cuyo "type" es "exam".
En este caso, también vamos
a restringirlo para que tenga
un "score" que sea "$gt"
(mayor que) 50
y "$lt" (menor que) 70.
Ahora, notarás de nuevo que
hay comillas alrededor de estos
operadores en "$gt" y
"$lt" para que funcionen.
Y luego, continuamos
y hacemos el "find" sobre
la colección.
Colección que, por supuesto,
está definida en el fichero.
Obtenemos un cursor y luego lo recorremos
uno a uno e
imprimimos.
Y si hacemos eso --
éste es el fichero en el que estuve
usando "find" y ahora "$gt"
y "$lt".
Ése es el fichero.
Puedes ver que imprimirá
los documentos que
satisfacen la consulta.
Así que allá vamos.
Hora de hacer un cuestionario.
Aquí hay un trozo de código muy
similar al código que acabo
de enseñarte, y veamos
cómo prestaste atención cuidadosamente.
Tienes que sustituir y
averiguar qué deberías poner
para hacer una consulta para todas las
puntuaciones en "quiz" en la colección
"scores" donde "score"
es mayor que 20
y menor que 90.
Y aunque es una pregunta de selección
múltiple, podrías seleccionar
sólo una.