OK. La respuesta es que la
segunda es correcta.
La que especifica este "type"
igual a "quiz" y "score"
"$gt" 20 y "$lt" 90.
Fíjate que están entre comillas.
La primera no es correcta,
porque no especifica
que "type" es "quiz".
La tercera es realmente un
poco simple, pero si estás
empezando con Mongo, es un
error muy fácil de cometer.
En lugar de tener la clave primero
y luego un documento que
especifique el criterio para
el número, realmente comienza
con "$gt" (mayor que)
o "$lt" (menor que).
Pero esto no es correcto.
Y la última sería correcta
si no fuera por el hecho
que faltan las comillas para
esos dos literales, lo cual
no funcionará en Python y
PyMongo, pero funcionaría en
el shell mongo.