Ahora es el momento de
centrar nuestra atención
en nuestro buen amigo "regex".
Todos recordarán el "regex" de
cuando fuimos al shell mongo
y usamos expresiones regulares
para examinar documentos.
Entremos en el shell mongo ahora
y echemos un vistazo rápido
a la estructura del documento
que existe en estos artículos
de Reddit que fueron importados.
Simplemente echando un vistazo aquí
podemos ver que parece que hay un
conjunto de cosas, como "title",
"approved_by", un campo "hidden",
"subreddit_id" y un
montón de cosas útiles.
Así que digamos que queremos
encontrar todo aquello cuyo "title"
contenga "Microsoft".
Parece que había unos cuantos
artículos en la página de inicio
de Reddit con "Microsoft" en el título.
Para hacer eso en el shell
mongo sería algo así.
Llamaríamos a "db.stories.find",
y pediríamos que "title"
coincidiera con "$regex: Microsoft".
Voy a proyectar sólo
la clave "title" y
suprimir la clave "_id"
por simplicidad.
Puedes ver que hay uno,
dos, tres, cuatro de ellos.
Y también aparecen en la página de
inicio de tecnología de Reddit.
Para hacer esto en PyMongo
haríamos lo siguiente.
Tengo un pequeño programa
que va a hacerlo.
Esto es "using_regex.py".
Ahora que estamos usando los
artículos de Reddit, va a
conectarse a la base de datos
"reddit", la cual importé,
y va a echar un vistazo a
la colección "stories".
Todo lo demás es lo mismo.
Podrías ver por aquí en
el documento que dice
que vamos a buscar
cosas con "title" donde
"$regex" es "Microsoft".
Y notarás aquí que
"$regex" tiene que estar
entre comillas, aunque no
estaba en el shell Mongo.
Tengo una proyección.
Ya dejo de llamarla "selector".
La estoy llamando "projection".
Probablemente se ajusta mejor.
Puedes ver en esta
proyección que voy
a pedir "title" y
suprimir el campo "_id".
Luego continúo y llamo
a "scores.find" con esa
consulta y con esta
proyección en PyMongo.
Veamos qué obtenemos
cuando hacemos eso.
Así que: "using_regex.py".
Voy a salir de
Mongo y a llamar a
"using_regex.py".
Veo que imprime la misma
información, formateada de manera
ligeramente diferente, porque
estamos dependiendo del
comando "print" de Python
para imprimir estos diccionarios.
Así que eso es.
Así es como funciona.