De acuerdo.
Hablemos sobre cómo usar
la "dot notation" en
PyMongo en nuestras consultas.
Justo aquí, estoy en el shell
Mongo, y he impreso
estos artículos que están en la
página de inicio de tecnología de Reddit.
Y me di cuenta que algunos de ellos
tienen un subtipo llamado
"media", y otro subdocumento
llamado "oembed".
Y justo aquí hay un subdocumento,
y tiene una clave
"type" con el tipo "video".
Dicho eso, de acuerdo, supongo
que algunos de estos artículos son
vídeos, y ésta es la
forma en que lo expresa
Reddit en el JSON.
Así que encontremos todos los artículos
que son vídeos.
Para hacer eso,
vamos a ir aquí.
Y escribimos un pequeño script
llamado "using_dot_notation".
Es similar al otro
que hemos enseñado.
"import pymongo", "import sys",
obtener una conexión a
"localhost", y luego aquí, conectar
a la base de datos "reddit", y
a la colección "stories".
A continuación, lo que quiero hacer es
una consulta, donde estoy buscando
por "media.oembed.type"
igual a "video".
Y puedes ver aquí que
puse entre comillas simples esta
clave "media.oembed.type".
Va a entrar en el
documento y a buscar
cosas que son de tipo "media".
Ahora, lo interesante sobre
esto, por supuesto, es que no
todos los documentos
tienen estos
subdocumentos dentro.
Por lo que es muy flexible, y puede
hacer una consulta y buscar
aquéllos donde no hay
subdocumentos con esta
estructura, simplemente no
devolverá nada.
Y luego, vamos a proyectar
y seleccionar los
campos "media.oembed.url".
Queremos ver la "url" y
suprimir el "_id".
Notación estándar aquí.
Vamos a hacer un "find", con
la consulta y la proyección
en un bloque "try-catch".
Y luego voy a imprimir
los primeros 10 de ellos.
Así que hagamos eso,
"using_dot_notation.py".
Estoy en el shell Mongo aquí.
Voy a salir, y luego,
veamos, "python using_dot
_notation.py".
Y lo hago.
A continuación puedes ver que lo que
obtengo es, obtengo los dos
documentos que devuelve.
Y lo que devuelve es un
documento que tiene una clave "media",
y el valor es otro
documento con una clave "oembed".
Y el valor de ésta
es otro documento
que tiene una clave "url".
Entonces éstas son las URLs.
Y son URLs de YouTube, simplemente
para ver esos vídeos.
Por lo que pudimos buscar
en la estructura de las páginas
de Reddit publicadas en la página de
tecnología, y encontrar aquéllas que
eran vídeos, e imprimir
los enlaces a los vídeos.
OK.
Hora de hacer un cuestionario.
Bien.
No hemos pasado exactamente sobre
esto, por lo que tendrás que
averiguarlo de alguna forma.
En el siguiente código, que es
esencialmente el código que
te acabo de enseñar, ¿qué
crees que ocurrirá si el
documento que coincide con la
consulta no tiene una clave
llamada "media.oembed.url"?
Por alguna razón, hay
un documento con "type" igual a "video",
pero no tiene una URL
dentro del subdocumento.
Así que la pregunta es,
¿qué ocurre?
Y las opciones son
de elección múltiple.
Que PyMongo lanzará
una excepción.
O quizá PyMongo devolverá
un documento vacío.
O tal vez PyMongo devolverá un
documento con la siguiente
estructura --
"media", "oembed", "url" con
un documento vacío.
Por lo que básicamente, te mostrará
el conjunto completo de subdocumentos,
pero luego un documento vacío
en el centro.
O no hay suficiente
información para saberlo.
Así que por favor, marca la respuesta
que sea correcta.