Y la respuesta es que
devolvería el documento con
"_id" igual a 2.
Así que, ¿cómo se razona
eso?
Recuerda, la ordenación
ocurre primero.
Por lo que lo primero que va
a hacer es ordenarlos por "value"
descendentemente, lo que significa que
va a ordenarlos con
este documento primero, luego éste,
luego éste, luego éste.
Y después de hacer
eso va a
saltarse tres de ellos.
Así que recuerda, era éste,
luego éste, luego este otro.
Por lo que si salta tres de ellos,
va a saltarse éstos.
Va a saltarse 10, 20 y
7, después de ordenar, dejando el
que tiene "value" 5, cuyo
"_id" es igual a 2.
Y entonces simplemente va a mostrar
uno, que es todo
lo que se dejó.
Y por tanto, como resultado, la respuesta
es que va a devolver
el documento con "_id" igual a 2.
Porque "sort" siempre
ocurre antes que
"limit" y "skip".