Hay una o dos cosas más que quiero
señalar acerca del orden
en PyMongo.
La primera es que la razón por la cual
la sintaxis varía entre
el shell Mongo y Python, el
motivo por el cual necesitas usar
estas tuplas en este array es
que los diccionarios en
Python no están ordenados.
Y como el orden importa
cuando estás ordenando, si simplemente
usamos un diccionario con estos
elementos, entonces cuando se
envían hacia MongoDB
el orden no tendría
por qué mantenerse necesariamente.
Recuerda que JSON mantiene
el orden de los pares
clave - valor, pero Python no en
sus diccionarios.
La segunda es que si
tienes un único elemento
"sort", esta línea justo aquí
que está comentada,
sólo estamos ordenando por una clave.
Puedes ver ahí que simplemente
ponemos una clave y luego una coma
y "pymongo.ASCENDING" o
"pymongo.DESCENDING", todas las
letras de "ASCENDING" o
"DESCENDING" en mayúsculas, así es
como ordenaríamos si tuviésemos una única
clave por la que quisiéramos ordenar.
Pero si queremos ordenar por dos
claves, la sintaxis cambia un poco.
En ese caso, pasamos un
array con estas tuplas que
son luego elementos en el array.
Por lo que puedes ver que es
una sintaxis diferente para una
clave única y para
claves múltiples.
Y por supuesto si quieres
usar una clave, podrías usar
también esta sintaxis.
Podrías usar un array con
una única tupla y
estaría bien.
De todas formas, sólo quería hacer estas
dos puntualizaciones sobre la manera
en que el orden está implementado
en PyMongo y cómo es diferente
del shell Mongo y también
por qué es diferente, y luego que
implementan las dos sintaxis
diferentes para tener
una clave única frente a
claves múltiples.