OK.
Hemos recorrido un largo
camino en esta unidad.
Lo que nos queda es hablar un
poco acerca de inserción,
actualización y eliminación de
datos en PyMongo, que es muy
similar a la manera con la que
funciona con el shell Mongo.
Así que no tomaremos tanto
tiempo, aunque hay algunas
sutilezas para la inserción.
Y luego vamos a hablar
un poco acerca del blog,
y del trabajo que vas a
realizar para eso en la
tarea de esta semana.
Y eso es todo.
Empecemos por hablar
acerca de inserciones.
He escrito un pequeño programa
aquí en Python que va a
insertar dos documentos
en la base de datos.
Ahora, en el primer caso, he
nombrado a este documento como "richard".
Y puedes ver que
no tiene un "_id".
Y en el segundo caso, tengo
otro documento llamado "andrew",
que sí tiene un "_id".
Ahora, si recuerdas de la
primera unidad, el driver
PyMongo, y todos los drivers
en general, establecerán un
"_id" y crearán un ObjectId
BSON si no hay ninguno
establecido en los datos
que vienen en el "insert".
Por esto después que los
insertamos, vamos a ver e
imprimir, en Python, el valor
de estos dos registros.
Y lo que haré es sólo
imprimirlos en el mismo orden
en que los estoy insertando.
Muy bien, así que hagamos eso.
Vamos a ejecutar
el programa.
Y una vez que hacemos esto,
podemos ver que imprime el
primero, el que es
"richard".
En este caso, el driver
añadió un "_id" y un
ObjectId BSON.
Y en el segundo caso,
donde ya he provisto un
"_id" es Erlichson,
no añadió ninguno.
Por tanto eso es interesante.
Ahora, ¿qué ocurre si ejecutamos
el programa de nuevo?
¿Qué se espera
que ocurra?
Así que hagamos eso.
Y la respuesta es que la primera
inserción tiene éxito con un
nuevo ObjectId.
A diferencia del primero,
porque el driver con suerte
añade uno nuevo.
Pero la segunda inserción,
donde especifiqué el ID,
fracasará.
Y podemos confirmar
yendo a Mongo, usando la
colección "schools" y luego
buscamos en esa colección,
"people."--
Creo que es "school".
Y luego ver en la
colección "people".
Y cuando lo hacemos,
podemos ver que, en efecto,
Richard aparece dos veces allí
Y yo aparezco una vez, porque
hubo un error por clave duplicada
cuando intenté
insertarlo de nuevo.
¿De acuerdo?
Como una acotación, la razón por
la cual el driver creó el
"_id" y no
la base de datos--
es por algo de historia.
Pero fue para permitir
escrituras muy rápidas.
Podrías enviar una escritura
a la base de datos con un único
"_id" y luego no
esperar la respuesta.
Ahora, tenemos el modo seguro (safe)
en "True", así que estamos esperando
una respuesta de todos modos.
Así que en realidad no importa.
Y también, si has estado
siguiendo esto, o si eres
consciente del modo por defecto
que es "safe" igual a "False"
en MongoDB, sólo quería
permitirte saber que en las
próximas semanas, uno de los planes
para MongoDB es que el modo seguro
va a ser establecido
en "True" por defecto.
Así que ese tipo de cosas obvian
la necesidad para que el ObjectId
sea establecido por el driver,
pero siempre ha sido así.
Así que supongo que probablemente
seguirá siendo así.
Pero esa fue la razón original
por la que los drivers estaban
creando los ObjectId.
Fue para permitirte enviar una
escritura a la base de datos y no
esperar una respuesta, y
conocer cuál es el ID que va a
tener cuando esto sucedió.
OK.
Es hora de un cuestionario.
Aquí está el cuestionario.
En este código de aquí, que
parece similar al código que
tuvimos antes, donde tenemos un
conjunto de documentos con mi nombre
y algunos intereses, si
intentas insertarlo--
tengo una primera inserción aquí,
y luego la eliminación del
"_id" aquí, y luego una
segunda inserción aquí--
¿Qué se espera que suceda
con la segunda inserción?
¿De acuerdo?
¿Qué se espera que
suceda y cuál es tu
explicación para eso?
Y hay una sola respuesta para
esta pregunta de aquí.
Y aquí están las respuestas.