Muy bien, la respuesta es
que va a tener éxito.
Y va a tener éxito porque esa
llamada a "delete", de aquí,
eliminará la clave "_id"
que el driver añadió
permitiendo una segunda inserción
para producir un nuevo "_id"
establecido por el driver.
Ahora, las otras respuestas están
erradas, pero vamos a ir
por ellas muy rápido.
No, porque el "_id" va
a estar duplicado en la
colección.
Eso habría sido cierto
pero lo eliminamos.
No, porque la llamada
al "delete" eliminará
todo el registro en Python.
Eso no es cierto.
El "delete"--
la función "del" en Python
eliminará sólo ese par de
clave-valor de ese
diccionario.
Así que por eso funciona.
Y la respuesta final lo
hace bien pero explica mal.
Dice, sí, porque el driver
PyMongo siempre añade un
único campo ID en la inserción.
Eso no es cierto.
No añade el campo único ID, "_id",
si ya hay uno en el registro
que está establecido en él.