Bien.
Ahora vamos a hablar acerca de
actualización de datos en PyMongo.
Y hay varias
maneras de hacerlo.
Una es usando el comando
"save", que es un
método útil
que combina
inserción y actualización.
Si hay un "_id" establecido,
asume que es una actualización.
Pero si no hay un "_id"
establecido cuando llamas a "save",
entonces asume que es
una inserción.
Y otra manera es hacer
una actualización completa.
Y hemos visto esto
en el shell Mongo.
Esto es donde tú identificas
qué documento deseas
actualizar y luego establecer el
documento completo al nuevo valor.
Y finalmente, puedes hacer una
actualización selectiva usando
un montón de modificadores.
Y en esta pequeña
lección, vamos a
enfocarnos en el modificador "$set".
Por ello hablemos acerca
de la pequeña colección
"scores" que hemos estado usando.
Te voy a mostrar un
programa que escribí que
ve la colección "scores"
y hace algunas
modificaciones a la misma.
Así que esto es lo que quiero
hacer con la colección "scores".
Deseo añadir un "review_date".
Y quiero hacerlo de
tres diferentes maneras.
En primer lugar, vamos a hacerlo
usando "save" y te mostraré cómo
funciona.
Así que lo que voy a hacer es
que voy a encontrar un documento
donde "student_id" es "1" y
"type" es "homework".
Y voy a obtener ese
documento y voy a ponerlo
en una variable "score".
Y luego voy a usar Python para
establecer un "review_date" en
el diccionario que
viene del "find_one".
Así que lo establezco, y ahora
en realidad estoy llamando a
"datetime.datetime.utcnow".
He importado "datetime" en la
parte superior de este archivo.
No te he mostrado esto antes,
pero eso es cómo obtienes
una fecha que va a
ser un ISODate de BSON
en MongoDB.
Así que es una buena
función para conocer.
Y entonces voy a actualizar
el registro con el
método "save".
Así que estoy
llamando a "save".
Y lo que esperas que haga, ¿bien?,
y lo que esperas que haga--
pues esto va a ser un
campo "_id" de este
"find_one", esto realizará
un reemplazo completo de
todo excepto para el
mismo ID, que es "_id",
que es inmutable
en Mongo.
Y voy a hacer un "find_one"
para encontrar el mismo
registro y voy
a imprimirlo.
Y te mostrará
eso.
¿De acuerdo?
Esa es la manera de llevar a cabo
la adición de un "review_date"
al documento.
Eso es con el comando "save".
Pero veamos, hay otra
manera de hacerlo, que es
usando un tradicional "update".
Así que para hacer eso,
es muy similar.
Vamos a llamar a
"score = scores.find_one".
Encuentra la tarea con
"student_id" igual a "1".
Y luego, otra vez, vamos a
establecer un "review_date".
Pero ahora, en lugar
de llamar a "save",
llamaremos a "update".
Y vamos a llamar a "update",
vamos a especificar
nuestro criterio que
vamos a buscar por este
registro de aquí.
Y luego que--
justo aquí, este registro--
y luego de esto vamos a
establecer el documento a
lo que está en el diccionario
"score" de aquí, que es
todo lo que obtuve antes.
Ahora bien, si has pensado en esto
con cuidado, te darías cuenta
que en realidad hay un
"_id" en este diccionario.
Y por lo que parece, estoy
intentando actualizar el
"_id", pero para Mongo está
bien que intentes hacer eso,
siempre y cuando el "_id"
que pones aquí es el mismo
que existe en el
documento.
Y ese es el mismo, por lo
que no producirá un error.
Si intentaste establecer
"_id" que fue
distinto en este documento,
entonces sería en realidad un error.
Y después de eso vamos a
encontrarlo, y ver si hemos
añadido satisfactoriamente un
"review_date" a dicho documento.
Y luego, la última forma de
hacer esto es usando "$set".
Ahora usando "$set" es más
eficiente en el sentido que
sólo vamos a actualizar una
pequeña parte del documento,
en lugar de escribir
todo el documento.
Ahora, estos documentos son
muy pequeños y realmente no
importa si escribe todo el
documento o si escribe una
pequeña parte de él.
Pero si el documento fuera
muy grande, no desearías
escribir todo el documento
cuando sólo podrías escribir una
pequeña parte de él.
Así que veamos cómo se hace eso.
Bueno, si vas a usar "$set" para
hacer esto, una vez más, haces un
"find_one" para encontrar el
documento donde "student_id" es 1.
A continuación vamos a, otra vez,
usar "update", pero esta vez
vamos a usar
el operador "$set".
Por ello el criterio es el mismo.
Vamos a encontrar el documento
con "student_id" "1",
"type" "homework".
Pero ahora estamos usando "$set".
Y nota las comillas simples
alrededor de "$set".
Y vamos a establecer
"review_date" igual a "utcnow".
Y luego, una vez más, vamos
a encontrar el registro y
vamos a imprimirlo.
Así que tengo este programa para ser
ejecutado de tres distintas maneras,
usando "save", usando "update",
usando "$set".
Y luego estaba esta
pequeña función--
hay otra función
que escribí llamada
"remove_review_date".
Y eso sólo va a eliminar
todos los "review_date" de
todos los registros.
Y te voy a mostrar
cómo funciona.
En realidad demuestra
el uso de "multi".
Así que te voy a enseñar eso.
Aquí está "remove_review_date".
Vamos a, otra vez, obtener una
variable para la base de datos.
Y luego vamos a llamar a
"score.update", todos los documentos,
"$unset", "review_date",
"multi=true".
Y esta es una sintaxis un
poco distinta a la que hacemos
en el shell Mongo.
Es un parámetro con nombre aquí.
Si recuerdas, en el
shell Mongo, es el cuarto
argumento para el "update".
El tercero se trata de
"upsert" y el cuarto es
cuando es un "multi-update".
Así que esto es sólo para eliminar
los "review_date" de todos los
registros, todos los documentos,
para asegurar que esté limpio.
Muy bien.
Ejecutémoslo,
y veamos qué ocurre.
OK.
Entonces, ¿qué pasó?
Bueno, esto eliminó
todos los "review_date".
Ahora va a intentar otro
comando usando "save".
Antes esto trae este
documento, puedes ver que
no tiene un
"review_date" en él.
Tiene un "score"
de 21.995, etcétera.
Y luego, lo hago usando "save",
ahora va a obtener un
"review_date" con un "datetime".
Y puedes ver la manera en
que es mostrada en Python.
Se ve un poco diferente si
lo haces en el shell Mongo.
Así que funcionó bien.
Y luego, elimina todos los
"review_date" otra vez.
Y ahora, no usando "save", sino
usando un completo "update",
puedes ver que, otra vez, el
"review_date" no está cuando
primero traigo el documento,
y lo presento cuando hago el
segundo "find_one".
Y puedes ver que el tiempo está
cambiando, lo cual está bien.
Eso es lo que se esperaba,
porque está ocurriendo una
y otra vez, estoy quitando
los "review_date", y
luego añado un nuevo "review_date".
Y por último, usando un comando
"$set", donde sólo estoy
estableciendo una clave.
Funciona exactamente de la misma forma.
Saco el documento.
Otra vez, el "review_date"
está faltando porque ya lo he
eliminado.
Y después de eso, lo puse,
y entonces puedes ver que la
fecha ha sido establecida.
Y una vez más, la fecha es
un poco distinta porque
ha pasado algún tiempo
entre las actualizaciones.
Muy bien.
Así que es hora para un cuestionario.
Aquí está el cuestionario.
En el siguiente fragmento de
código, ¿cuál es la expresión en
Python en lugar de "xxxx",
para establecer una nueva clave
"examiner" igual a "Jones".
Por favor usa el operador "$set".
Y puedes ver que esto
es muy similar al
código que te mostré.
Pero ahora, hay un "update" aquí,
y hemos dejado en blanco lo que
necesitas poner aquí en
Python para establecer la
clave "examiner" a "Jones".
Así que vas a
poner eso aquí.
Y esa es la pregunta.