Hablemos acerca de
"upserting" en PyMongo.
Ahora bien, si te acuerdas de las
lecciones que hicimos en el shell
Mongo, un "upsert" es una
actualización donde la base de datos
insertará automáticamente los
datos si no hay un documento que
coincida con el criterio.
Así que es una forma conveniente
de poder combinar dos
acciones distintas.
He escrito un pequeño programa
para demostrar cómo funciona
un "upsert" en PyMongo.
Echemos un vistazo a eso.
OK.
En este programa que he
llamado "using_upsert.py"--
y voy a darte todos estos
archivos si quieres
ejecutarlos en tu
propio computador--
vamos a conectarnos a
"localhost", con "safe" igual a
"True", vamos a la base de datos
"test" y vemos la colección
"things".
Y vamos a hacer
lo siguiente.
Primero vamos a eliminar
todo en la colección
"things".
Ahora, hay en realidad dos
distintas maneras para hacer esto.
Puedes hacer "things.remove".
con un documento vacío para
eliminar todos los documentos.
O un poco más eficiente si
la colección fuera grande,
pero es obviamente una pequeña
colección, podrías hacer
"things.drop" y eliminará
la colección.
Y después de eso, voy a hacer
dos distintos "upserts".
Ahora voy a llamar a "update".
Voy a buscar por algo
que tenga una clave "thing"
y un valor de "apple".
Y luego voy a establecer
"color" "red", "upsert" "true".
¿OK?
Y lo otro que voy a
actualizar en mi colección
"things" es que voy a
buscar algo con
"thing" de valor "pear".
Luego voy a establecer
el "color" a "green".
Y voy a poner
"upsert=True".
Y en este caso, estoy
usando el comando "set".
En este caso, sólo estoy
dando el documento--
Estoy diciendo el atributo
del documento que
deseo aquí.
Entonces voy a encontrar el
de valor "apple" e imprimirlo.
Y voy a encontrar "pear"
e imprimirlo también.
Así que este es mi programa completo.
Veamos qué obtenemos.
Muy bien.
Así que aquí está el resultado
de ejecutar este programa.
Y en este caso de "apple",
es exactamente lo que estábamos
esperando, que es que hay
"color" "red", "thing" "apple".
Y luego un "_id" que
es un BSON ObjectId.
Pero con "pear",
no hay nada allí.
¡Vaya!, eso es un poco raro.
No hay nada allí.
¿Por qué es eso?
Vayamos a mirar hacia atrás en
el programa y ver si podemos
averiguar qué ocurrió.
Entonces, con "apple",
usamos el comando "set".
Y pasó lo que esperabamos,
es que inserta
algo con un "thing"
de valor "apple"
y un "color" "red".
Pero con "pear", no
usamos un comando "set".
Así que en realidad no obtenemos
un documento con "thing" sin "set".
La razón por la cuál esta
sentencia de aquí retorna "None"
es que no hay nada con
"thing" "pear" en la colección.
Y te voy a mostrar la colección
para que puedas verla.
Estamos en Mongo y
"db.things.find".
Y esto es lo que hay
en esa colección.
Puedes ver que tenemos
"apple"-- "thing"
"apple", "color" "red"--
pero para "pear", sólo
tenemos "color" "green".
"thing" "pear" no está allí.
Así que cuando ejecutamos esta
sentencia de aquí, insertamos
algo en la base de datos con
"color" "green" y "thing"
dos puntos "pear".
El atributo "thing", la clave
"thing", no tenía
"set" en el documento.
Y eso es algo importante
para recordar cuando estás
haciendo "upserts" es que
por lo general sólo establece
el documento igual a lo
que está aquí.
La excepción es que si usas
un comando "set", entonces
usará el criterio dejado
en el documento de consulta como
parte de lo que inserta.
OK.
Es momento para un cuestionario
acerca de "upserting".
Así que suponemos que nos gustaría
hacer un "upsert" al siguiente documento
en la colección "stuff".
"_id" "bat", "friend" "ball",
"cousin" "glove".
¿Cuáles de las siguientes
sentencias funcionarían?
Y no voy a ir por cada
uno en este momento,
porque son pequeños.
Pero ¿cuáles de las siguientes
sentencias funcionarían?