Muy bien.
Hemos aprendido la mayoría de las
cosas que necesitas saber para
programar con MongoDB, al menos
desde la visión de un CRUD.
Creando datos, leyendo datos,
actualizando datos y
eliminando datos.
Pero hay un par de cosas que
no hemos cubierto.
Por ejemplo, si deseas producir
una secuencia de números
usando Mongo,
¿cómo lo harías?
Entonces una secuencia de números
es un pequeño conjunto de enteros,
como: 1, 2, 3, 4, 5, 6.
Y si deseas asegurarte que
dos usuarios, digamos, nunca
obtengan la misma secuencia de
números y que ellos sigan
una secuencia.
Ahora, es una base de datos
relacional, harías esto usando
transacciones.
Y probablemente comiences con
una transacción en un nivel
de aislamiento adecuado, para
que puedas leer datos y luego
actualizar el contador, y luego
eventualmente liberarlo.
Pero no vamos a tener transacciones
en MongoDB pero tenemos
operaciones atómicas en
los mismos documentos.
Y eso va a permitirnos
hacer lo que deseamos.
Así que el comando que vamos
a ver es "Find And Modify",
que va a encontrar un
documento que satisfaga
cierto criterio, posiblemente
insertándolo si no está
usando un "upsert".
Y modificándolo y
retornando el
antiguo o el nuevo valor.
Para ello, veamos cómo podríamos
crear una secuencia de números
usando MongoDB.
Aqui está un pequeño programa que
escribí llamado "using_find_and_modify",
y vamos a obtener una
secuencia de números.
Ahora, lo hace mediante
conectando a la base de datos,
base de datos "test",
colección "counters".
Y luego obtiene una
secuencia de número, así.
Llama a "find_and_modify",
"query"--
y nota que esto es un
parámentro llamado así--
"query" igual a "type" "name".
Puedes llamar a esta función
con, digamos, la cadena que
podría ser un ID de usuario, o
secuencia de números o número de carné
de biblioteca o lo que sea que
estabas buscando obtener que era
secuencial.
Y luego sustituiría
aquí.
Y luego actualiza este documento
incrementando el valor por uno.
Ahora, llamar al contador
con un valor es mi decisión.
No es nada especial
acerca de este comando.
y entonces lo llama
con "upsert=True" y
"new=True".
"Upsert" significa que si no
hay un documento con "type"
con "name", entonces pone
uno en la colección.
Y "new" significa que me
retorna el nuevo valor,
no el antiguo.
Entonces voy a tener este
contador justo aquí, "counter_value"
es "counter" de "value".
Recuerda cuando retornamos un
diccionario de este comando.
Y luego voy a ver
el valor, y voy
a retornarlo.
Eso es todo.
Entonces aquí en la parte
principal del programa, voy a
hacerlo 3 veces.
Probémoslo.
Muy bien.
"using_find_and_modify".
Lo ejecutamos y produce
1, 2, 3.
Lo ejecutamos de nuevo, produce
4, 5, 6.
De nuevo, 7, 8, 9,
y una vez más, 10, 11, 12.
Perfecto.
Vayamos a ver
esta colección.
"use test".
"db.counters.find".
Y ahí está.
Lo imprimimos mejor.
Puedes ver que hay "type"
"uid", y "value" "12".
Y la razón de "type" "uid"
es que cuando llamo a
"get_next_sequence_number"
aquí, he nombrado la secuencia
"uid", para "user ID".
Y es así cómo puedes tener
una única secuencia de
números usando MongoDB.