Ahora vamos de nuevo a la
construcción de nuestro blog,
el proyecto que vamos a
hacer en esta clase.
Para la tarea de
esta semana, vas a
completar las partes
del registro de usuarios
del blog.
Y quiero llevarte a ver
cómo debiera funcionar cuando
esté terminado.
Y vamos a darte
toda la interfaz de
usuario para esto.
Por lo que sólo va a ser
cuestión de poner algunos
comandos de MongoDB en el código
para ponerlo en marcha.
Así que vamos a ir hacia
el registro de autor.
Un autor, para que pueda escribir
en nuestro blog, va a tener que
registrarse.
Y vamos a ir al ingreso de
usuario e ingreso de autor para
validar que se les permita
acceder con sus contraseñas,
y cerrar sesión.
Y voy a mostrarte cómo
estas funciones trabajan.
Y luego de eso voy a dar
un recorrido por el código.
Así que voy a ejecutar el código
escribiendo "python blog.py"
e iniciar el servidor.
Y ahora voy al
navegador web.
Voy a ir a "localhost"
y presiono "Enter",
ves lo que veo.
Y dice, "This is a place
holder for the blog".
No hay muchas URLs
que se van a definir.
Pero una de ellas va a
ser para el registro.
Y si deseas registrarte en
el blog, vas a esta URL
y escribirás el nombre.
Estoy poniendo "erlichson".
Y luego voy a
dar una contraseña "fubar",
algo muy simple,
y luego dejo mi
correo electrónico.
Y entonces lo envío.
Notarás que la URL
actual es "/signup".
Y luego me redirecciona
a la página de bienvenida.
Y dice, "Welcome erlichson".
Y luego dice que
puedo ir al incio de mi blog
o puedo cerrar sesión o puedo
crear un nuevo post.
Crear un nuevo post no funcionará,
porque aún no lo hemos
implementado.
Cerrar sesión funcionará bien.
En efecto, ¿por qué no
cerramos sesión?
Y ahora nos trae de
regreso a esta página.
Y si haces clic en "Login",
me trae de nuevo a esta página.
Y voy a escribir mi nombre de
usuario y contraseña de nuevo.
Y eso me regresa
a esta página.
Esta es la forma en que funciona.
Eso es todo lo que se supone
que hace en este momento.
Entonces, ¿qué es lo que ocurre "por
detrás" y cómo funciona?
Vamos a esto en algunas
de las siguientes secciones.
Vamos a empezar por ahí.
Y luego vamos a hacer otra
sección para mostrarte algunos de
los fundamentos.