De acuerdo, ya he creado
un usuario en el blog.
Ese usuario soy yo, "erlichson".
Y ahora deseo ir hacia algunos
archivos de gestión de sesiones
y vamos a ir por los escenarios para
presentar esta página de bienvenida
con el nombre "erlichson" en él.
Así que todo sucede
por las cookies.
Y si vas a MongoDB luego
de crear un usuario cuando
has completado la primera
parte de la tarea de esta semana,
deberías ver
lo siguiente.
Voy a usar el blog y
luego a mostrarte las
colecciones.
Y vas a ver
tres colecciones--
"sessions", "system.indexes",
y "users".
Enfoquémonos en las colecciones
"sessions" y "users".
Así, "db.users.find"--
puedes ver aquí que hay un
usuario en esta colección con
el ID "erlichson",
y ese soy yo, con
el hash de mi contraseña.
Y vamos a darte la
lógica de hashing.
Y también hay algo en
la colección "sessions".
Y eso es una asociación
entre mi sesión web
y mi nombre de usuario.
Así que hay esta cadena aleatoria
que va a ser puesta
en el cookie del navegador.
Y luego está asociado
con mi nombre de usuario.
Ahora bien, si vamos aquí en el
navegador, he instalado una
utilidad para cookies.
Y si haces clic en él,
podrás ver el cookie que mi
navegador tiene
en esta sesión.
Y puedes ver que empieza
con "ab" y termina con "f".
Y vas aquí, puedes ver
"ab" terminando con "f", que es
la misma cadena que está
en mi tabla "sessions".
Entonces, ¿cómo funciona
este manejo de sesiones?
Vayamos a verlo.
Cuando la página de bienvenida
es presentada, se hace a través
de una solicitud GET.
Y lo que pasa es que el
navegador envía una petición
HTTP con el cookie presente
hacia tu aplicación, que está
escrita en Python.
Y esta es la aplicación de
blog, y por supuesto,
utiliza Bottle para tomar
las peticiones HTTP.
Y luego la aplicación
realiza una solicitud
utilizando PyMongo a MongoDB.
Y se presenta este identificador
de sesión, este "SessionID",
y luego obtiene el
nombre de usuario.
Y entonces la aplicación
responde, y responde con el
nombre de usuario embebido
en la página HTML.
Y entonces dice "Welcome
erlichson". Y lo hace
a través de este proceso.
Ahora echemos un vistazo a
otro flujo, que es el flujo
para el ingreso.
Así que vayamos a eso.
Cuando ingresas, hay
una página de ingreso.
Y ésta página de ingreso tiene
un campo de nombre de usuario
y otro para la contraseña.
Y es presentada a través
de una solicitud GET.
Vas a poner tu nombre de
usuario y contraseña
y enviará una solicitud
POST a tu blog.
Y lo que el blog va a hacer
es verificarlo contra las
credenciales que están en la
colección "users" en MongoDB.
Y si lo ve como un inicio de
sesión válido, creará un
registro en la
colección "sessions".
Y esa es la colección
"sessions" que va a tener
este largo ID de sesión que
se va a convertir en la cookie.
Así que responderá
con la información de sesión
si es un ingreso válido.
Y luego lo que se envió al
navegador es en realidad una
redirección a la página de
bienvenida con el cookie establecido.
Por esto tu navegador va a ir
de ida y vuelta, e irá
todo bien, entonces redirecciona
a la página de bienvenida
luego está yendo hacia
la página de bienvenida.
Y así es esto una ida y vuelta
porque el navegador obtiene una
redirección y luego consigue
la página de bienvenida.
Y ¿qué obtenemos?
Ahora va a presentar el cookie
que es visto durante la
redirección y va a
producir esto: "Welcome
erlichson".
Muy bien, así que este es el
flujo de cómo el manejo de sesiones
funciona en el blog.
Y ahora voy a mostrarte
algunas de las características
del blog para que estés listo
para la tarea de esta semana.