Vamos a repasar algunas de características
internas del proyecto de blog.
Sólo hay tres
colecciones que serán
creadas en este proyecto
durante el curso.
Una es la colección de posts.
La otra es la colección
de usuarios.
Y la última es la
colección de sesiones.
Verás que en la tarea
de esta semana,
todavía no hay posts.
Solamente usuarios y sesiones.
Vamos a ir a través de los archivos.
Vamos a ver lo que
hay en el directorio.
Hay un archivo blog.py.
Ese es el archivo principal
que tiene el controlador que
controla la interfaz para el blog.
Y luego hay un objeto para el
acceso a datos de sesiones,
abreviado como "sessionDAO".
Y luego hay un archivo "userDAO",
conteniendo todo el código
para acceder a la
colección de usuarios.
Y luego hay un montón de
vistas en el directorio "views",
que son las plantillas
HTML que vamos a
combinar con alguna de las
salidas de sus funciones para
producir la interfaz de usuario.
Y luego también tendrás
un programa de validación para
validar el blog.
Estoy mostrándote los
archivos usando PyCharm.
PyCharm es un entorno de
desarrollo de JetBrains
que puedes descargar.
No es gratis.
Pero en realidad tenemos una
licencia de evaluación de uso
para estudiantes, que está en
los formularios para el curso
que inicia en abril.
Esperemos que JetBrains
nos de otra para los
cursos posteriores.
Es una licencia de 90 días.
Así que puedes jugar con él.
Y entonces si te gusta
lo puedes comprar.
Y si no te gusta,
no necesitas usarlo.
No necesitar usar PyCharm.
Puedes también usar Emacs o
Vim o Sublime Text.
Todos ellos funcionan.
Pero lo bueno de PyCharm
es que, aparte del
coloreado de sintaxis que
que tienes en todos los editores,
te da un poco de información
cuando las variables no son usadas.
Y te dice
qué código no
sigue el idioma Pitónico.
Por ejemplo, si dices si
algo es igual a None--
y normalmente escribirías
si algo es None en Python--
lo señalará.
Puedes verlos
justo aquí.
Están estas pequeñas
cosas que te indican
y advierten.
Algunas de las advertencias
no son en realidad correctas.
Pero muchas de ellas son
advertencias útiles.
Y como un novato usuario de Python,
pienso que esto puede ser realmente
interesante.
Si tienes experiencia en
Python, probablemente ya
tienes tus hábitos establecidos.
Y probablemente
no importa.
Vamos a través del código.
Lo primero que deseo
mostrarte es blog.py.
Y blog.py es el controlador.
Tiene todas estas diferentes
funciones que serán llamadas como
manejadores para solicitudes a
particulares URLs para nuestro blog.
Y la forma en que estos se
hacen en Bottle es con estos
decoradores, donde la función
es decorada.
Puedes ver aquí, este
decorador "bottle.route("/")"
que dice que esta
función va a ser
usada para manejar las llamadas
para la URL principal de tu blog.
Esta función en particular no
está implementada aún en esta
parte del curso.
Vamos a llegar
a esto más tarde.
Es sólo un placeholder.
A pesar que se va a devolver
un archivo de plantilla.
Una plantilla que dice:
"Esto es un placeholder".
Y voy a llegar a las
plantillas en un segundo.
Puedes ver aquí que con el fin de
tener un usuario registrado para
el blog, esta es la
ruta de registro.
Entonces, en este caso, no hay
nada que hacer excepto retornar
la plantilla de registro.
Y en realidad establece algunos
valores iniciales y se los entrega
a la plantilla
como un diccionario.
Esa es la plantilla de registro.
Echemos un vistazo a la
plantilla de registro.
Así que llamaré a esta plantilla.
Y puedes ver que esta plantilla
tiene alguna información mínima
con estilos.
Y esta es una plantilla HTML.
Luego puedes ver
aquí que esto es
en realidad un archivo HTML.
Pero hay lugares en particular
donde Bootle realizará
sustituciones para
variables de Python.
En particular, estos dobles
corchetes indican que
este valor será reemplazado
por el valor de la variable
cuando sea ejecutado.
Así que esa es la forma en que funciona.
Volvamos a
blog.py otra vez.
Y luego cuando el usuario hace
algo, por lo general lo llamará
en una de estas
clases.
Por ejemplo, esto
de aquí es el ingreso.
Esto toma los datos de ingreso.
Obtiene el nombre de usuario
y la contraseña.
Y llama a validar los datos.
Y para hacerlo llama a
"users.validate_login".
Y el usuario será establecido--
esto parece un poco confuso,
en realidad.
Permíteme explicarlo.
En la parte inferior del programa,
puedes ver que esto
esencialmente es lo
principal en Bottle.py.
Puedes ver que establece
arriba una variable "users".
Y crea una nueva instancia de la
clase "User Data Access
Object", "userDAO", dándole
la base de datos.
Y lo mismo
para las sesiones.
Por lo que cuando ves que llama a
"users" de esa manera, por ejemplo,
en "process_login", lo que
estás viendo es una llamada a
este objeto "userDAO".
No te voy a mostrar
el objeto ahora mismo.
Porque esto es lo que
tienes que trabajar esta
semana para la tarea.
Y el código está completo
en mi versión.
Por lo que no voy a
mostrártelo.
Te mostraré el objeto
"sessionDAO".
Y el objeto "sessionDAO" no
necesitará ser trabajado.
Puedes ver cómo funciona.
En realidad no hemos visto cómo
funcionan las clases en Python.
Así que si eres nuevo
con Python, te lo explicaré.
Esta es la declaración de una clase.
Este "__init__" es el
constructor para la clase.
Esto se llama cuando
creas una nueva instancia de un
"SessionDAO".
Y puedes ver que pasamos
un controlador para la
base de datos.
Por lo que lo guarda y
luego crea un manejador para la
colección "sessions".
"start_session" hace
algo bastante sencillo.
Esto crea un nuevo diccionario con el
nombre de usuario y el ID se la sesión.
El ID de la sesión es un
número aleatorio largo.
E intenta insertarlo
en la colección
"sessions", por ejemplo.
Creo que esto es lo básico
de cómo funciona esto.
Puedes ver esta semana que
hay plantillas para algunas
rutas que necesitarás
trabajar, como el ingreso,
registro y la página
de bienvenida.
Pero no hay plantillas para
mostrar los posts o
añadir comentarios.
Debido a que esto vendrá
en las próximas semanas.
Así que no los
tenemos aún aquí.
Y también haay un
objeto DAO faltante.
El objeto "BlogPostDAO" que
aún no se te ha dado.
Porque lo tendrás
la siguiente semana también.
Otra vez, estuve trabajando en
PyCharm aquí, que puedes
descargar si lo deseas.
O puedes usar un editor de texto
normal para hacer tu trabajo.