OK, en este problema, pedíamos
que trabajaras con la colección
"grades.js" y que la importaras
en tu instancia de MongoDB.
Así que comencemos por hacer eso
ejecutando "mongoimport -d
students -c grades",
cargando "grades.js".
Hicimos eso y nos dice
que importó 800 objetos.
Excelente.
Conectémonos a la base de datos
y hagamos "use students", y luego
vamos a hacer
"show collections".
OK, echemos un vistazo a
"db.grades.find().limit(1).pretty()".
Lo imprime
bonito.
Podemos ver cómo
son los datos.
Parece que hay
un "student_id",
"type" y "score".
Bien.
Pedíamos que encontraras el estudiante
con la puntuación más baja mayor
o igual a 65.
Por lo que para hacer eso, aquí está
la consulta, justo aquí.
Te la explicaré.
Vamos a examinar todo con
"type" igual a "exam" y
con "score" mayor o
igual, usando el operador
"$gte", a 65.
Entonces vamos a ordenarlo
ascendentemente por "score" y
vamos a limitarlo a cinco.
Hacemos eso y vemos que
el estudiante que tiene la
puntuación más baja mayor o
igual a 65 es el "student_id" 22.
Y ésa es la respuesta
a este problema, 22.