En este problema, te pedíamos
borrar la puntuación de "homework"
más baja para cada estudiante.
El algoritmo que sugeríamos
era ordenar las
puntuaciones por "student_id" y luego
por "score" de forma ascendente.
Ahora, sólo estamos examinando los
documentos que son de tipo
"homework" en este caso.
Y si hacemos eso, y establecemos
el "student_id" a un valor
razonable para empezar, siempre que
el "student_id" cambie, sabemos
que estamos viendo la puntuación
más baja para ese estudiante,
y podemos simplemente borrarlo.
Así que podemos comenzar por borrar
este documento justo aquí.
Luego, a medida que continuamos, nos damos
cuenta que el "student_id" cambia
durante esta transición a medida
que iteramos, por lo que
borramos ese documento, luego
borramos este documento y
borramos este documento.
Y pasamos por todos los
estudiantes y borramos la
puntuación de "homework" más baja
para cada uno.
Veamos el
programa.
Aquí está el programa que
escribí para hacer eso.
Tiene dos funciones
diferentes.
Esta función
"remove_lowest".
Llama a "grades.find" con
el tipo "homework".
Ordena ascendentemente
por "student_id"
y por "score".
Establece el "student_id" a un
valor razonable para empezar.
Y luego a medida que avanza por
cada una de estas entradas en la
colección, si el "student_id"
es diferente al
"student_id" anterior, sabe
que está examinando la
puntuación de "homework" más baja para el
estudiante y entonces llama a
"remove_score" para ese
"student_id".
Y en cada iteración del
bucle, también
actualiza "student_id".
Por lo que si echamos un vistazo
a la función "remove_score" justo aquí,
intenta encontrar un documento, el que
se le está pidiendo que borre por
"_id", lo imprime
por motivos de depuración.
Y luego llama a "grades.remove" con
el "_id" igual al
"_id" que se le pasó a
la función justo aquí.
Así es como funciona.
Veamos cómo funciona, y luego
simplemente ejecutaremos "python
drop_lowest.py" e imprimirá un
conjunto de cosas, pero básicamente,
borrará un documento para
cada uno de los estudiantes.
Y luego te pedíamos ejecutar
alguna consulta de agregación, que
no explicaremos demasiado justo
ahora, porque en realidad
hay una unidad separada sobre
esto, pero te contaré cómo va
realmente rápido.
El framework de agregación funciona
como una tubería y la primera
cosa que hace es agrupar
todos los documentos por
"student_id" y encontrar
la media de
los trabajos de los estudiantes.
Y luego ordena
por esa media.
Ése es un documento para
configurar una tubería
ordenada por la media.
Y finalmente, lo limitamos a
al primero, porque es la
nota media más
alta de la clase.
Por lo que si ejecutamos eso,
y el resultado de esta consulta
del framework de agregación es
que el documento con la media
más alta tiene
este "_id", que es
realmente el "student_id".
Si el framework funciona,
termina en con el
campo "_id" al
final de esta tubería.
Y la media de ese
estudiante es 96.
Así que la respuesta a esta
pregunta era 54.