Quiero describir una situación de
conmutación por error que podría
resultar en un "rollback" de
algunos datos que previamente se
envían hacia mongod.
Así que imagina que tienes
tres servidores aquí.
Uno, dos y tres.
E imagina que este es el
primario y las escrituras
van hacia este nodo.
Y están siendo replicadas,
pero digamos que estás
escribiendo y estos nodos,
están retrasados por
algunos segundos.
Y de repente, este nodo se cae.
Así que ese nodo se cae,
entonces uno de estos dos
serán elegidos como el primario.
Pero hay escrituras en este
nodo que este otro nodo
no las tiene aún.
Si el "oplog" aún no
ha sido replicado.
Entonces este nodo va a venir
aquí como el primario, y
él no va a tener
estas escrituras.
Entonces, después de un período
de tiempo este retornaría como
un secundario.
Así que digamos que
regresa como secundario.
Así que este servidor
Mongo regresa,
número uno, como secundario.
Cuando regresa, va a ver
al primario, que es
este nodo ahora, para ver si hay
algo que él necesita tomar.
Y cuando hace eso, va
a darse cuenta que tiene
escrituras que no están
en el actual primario.
Y lo que va a hacer con esas
escrituras, lo que el nodo
uno va a hacer con estas
escrituras es que va a
hacerles "rollback".
Así que les hace "rollback"
y los pone en un archivo.
Y podrían ser aplicados
manualmente si deseas, pero
no van a ser parte
del conjunto de datos.
Así que esta es una situación donde la
conmutación por error puede resultar en
un "rollback" de algunos datos
que han sido previamente enviados.
Ahora, hay una manera de evitar
este particular escenario, en su
mayor parte, y eso es
esperando hasta que estés
escribiendo a este primario
inicialmente, esperas hasta que
la mayoría de los nodos tengan
los datos, y luego esas
vulnerabilidades no existan,
en su mayor parte.
Hay algunos pequeños
casos extremos aquí,
hay situaciones
muy extrañas donde
podría ocurrir potencialmente.
Pero, básicamente,
no va a suceder.
Así que si sólo estableces tu
concernencia de escritura (w) para
que espere a que la mayoría de los nodos
tengan la escritura, entonces no ocurrirá.
Y vamos a repasar
cómo funciona y luego
repasar los drivers.
Pero sólo para que lo entiendas
en el caso por defecto, si
estableces "w=1" e incluso
si estableces "j=1",
que significa que deseas
asegurarte que no retorne
hasta que esté registrado en el
"journal" en este nodo, que si
esta nota fue fallida antes
que este replicara esta cosa a
estos dos nodos, entonces es
perfectamente posible que
perdieras las escrituras,
porque cuando él regrese,
le hará "rollback".
Lo pone en un archivo, un archivo
"rollback", pero usualmente en
situaciones más operativas, que
nunca se aplican, porque es
complicado hacer eso.
Así que la mayoría de
personas no lo hacen.
De acuerdo, hagamos
un cuestionario.
Así que el cuestionario es ¿qué
ocurre si un node regresa como
secundario luego de estar
desconectado y el "oplog"
fue recorrido en el primario?
Este es un escenario
que no hemos discutido.
Pero quizá puedas razonar
lo que probablemente sucederá.
Y recuerda, el "oplog"
es una colección con tope.
Así que es posible que haya
pasado buen tiempo para cuando
viste que el primario
no tenía ninguna de
las operaciones que ocurrieron
en el tiempo transcurrido,
porque ya está recorrido.
Ya han pasado 24 horas
o algo así.
Entonces, ¿qué crees que
sucede en esa situación?
Y las opciones son: Todo el
conjunto de datos serán cubiertos
desde el primario, Un "rollback"
ocurrirá, El nuevo nodo se queda
desconectado (no regresa al
conjunto de réplicas como un
secundario), o El nuevo nodo
comienza a calcular PI a un
número grande de
posiciones decimales.
Entonces, ¿qué crees que ocurre
en las situaciones donde el "oplog"
fue recorrido?
Las colecciones con
tope se recorren.