Deseo hablar acerca de una última
opción para crear un índice,
y eso es si quieres
o no hacerlo en un
segundo plano (background).
Por defecto, un índice
es creado en un
primer plano (foreground) en Mongo.
Y cuando es creado en un
primer plano, esto bloquea todas
las otras escrituras.
Si deseas, puedes ejecutarlo en
un segundo plano, en cuyo caso
no bloquerá otras escrituras.
Así que si ejecutas
en un primer plano,
va a ser más rápido.
Crear un índice en
primer plano es rápido.
Pero va a bloquear
las escrituras.
En Mongo 2.2 y posteriores hay
un bloqueo por base de datos.
Por ello bloqueará las escrituras
sólo en la misma base de datos.
Por otro lado, si prefieres,
puedes usar la opción
"background: true",
en cuyo caso
será un poco lento.
Y a veces tanto como--
hemos escuchado reportes de todos
lados de dos a tres veces más lento,
cuatro o cinco
veces más lento.
Pero las escrituras
suceden concurrentemente.
Esto no bloquea las escrituras.
Puedes ejecutar una creación
en segundo plano a la vez
en la base de datos.
Ahora la pregunta es,
¿cuál debería elegir?
Bueno, depende
de la situación.
Pero si haces todo por ti mismo
y estás trabajando en
desarrollo--
no hay un sistema en
producción--
es una buena posibilidad preferir
crear un índice en primer plano
porque va a
ser rápido.
Y ese es el valor por defecto
cuando creas un índice.
"ensureIndex" en el segundo
documento llamado "background"--
si lo dejas como está
será "false" por defecto
en cuyo caso se ejecutará
en un primer plano.
Por otro lado, si estás
en un sistema en producción,
y sabes que hay otras
escrituras en la misma
base de datos, en realidad
tienes que ejecutarlo en un
segundo plano o bloquearás
a todos los demás.
Y eso va a
ser terrible.
Hay una forma de evitar eso y
no hemos llegado a ello aún.
Esto es de administradores de bases
de datos y no vamos a hablar mucho
de ello en este curso.
Pero si estás en un sistema
con replicación, que es la
forma que se recomienda para ejecutar
Mongo en sistemas en producción--
un conjunto de réplicas, donde
tienes varias instancias de
mongod con los mismos datos.
Y todos se mantienen sincronizados
a través de la replicación.
Entonces es posible, si deseas
conseguir una creación rápida
de índices, que puedes quitar
uno de tus servidores fuera del
conjunto de réplicas y luego las
solicitudes irán solamente hacia
estos dos servidores.
Y mientras eso sucede, puedes
construir el índice aquí
en un primer plano donde es
rápido, y puedes traer esta
instancia de regreso al conjunto
de réplicas y se actualizará.
Así que sería una forma de ejecutarlo
en un primer plano, incluso en un
sistema en producción y obtener
un gran rendimiento sin
bloquear tus otras escrituras.
Pero más allá de esa posibilidad,
probablemente, en un sistema en
producción, vas a ejecutarlo
en un segundo plano y si estás
apenas en desarrollo,
probablemente en primer plano.
De acuerdo, es tiempo para un cuestinario.
¿Qué cosas son ciertas acerca
de crear un índice en un
segundo plano en MongoDB?
Marca todas las que apliquen.
Una instancia de mongod puede construir
sólo un índice en un segundo plano
a la vez por base de datos.
Aunque el servidor de base de datos
seguirá tomando solicitudes,
la creación de un índice en segundo
plano seguirá bloqueando el
shell mongo que estás usando
para crear el índice.
Crear un índice en un segundo
plano toma más tiempo que
en un primer plano.
En Mongo 2.2 y posteriores,
los índices son creados en un
segundo plano por defecto.