Hablemos durante un momento sobre
la cardinalidad de los índices, que es
cuántos puntos hay
por cada tipo diferente
de índice que soporta
MongoDB.
Ahora en un índice normal, por
cada clave individual que pones
en el índice,
desde luego va
a haber un punto en el índice.
Y además, si no hay
clave, entonces va a
haber un punto en el índice bajo
la entrada "null".
Por lo que esencialmente, obtienes alrededor de
una asociación uno a uno con el
número de documentos en la
colección en términos de cardinalidad
del índice.
Y eso hace que el índice
tenga un cierto tamaño.
Y es proporcional al
tamaño de la colección en términos de
sus punteros finales a documentos.
En un índice disperso, cuando un
documento no tiene la clave
que está siendo indexada, no está en el
índice porque es "null" y
no mantenemos "nulls" en el
índice para un índice disperso.
Por lo que aquí, vamos a tener
puntos en el índice que podrían ser
potencialmente menor o igual que
el número de documentos.
Y por último, aquí en un índice
multiclave, que es un
índice sobre un valor de tipo array --
y un índice se convierte en un índice
multiclave tan pronto como
tenga al menos un valor dentro
de cualquier documento que sea un array.
Entonces podría haber
múltiples puntos en el
índice por cada documento.
Por ejemplo, si hay algún
tipo de array "tags" en un
documento, y tiene tres
o cinco o cuatro etiquetas, entonces
va a haber un punto en el
índice por cada valor individual de
estas claves.
Y así podría ser mayor que
el número de documentos.
Y podría ser significativamente
mayor que
el número de documentos.
Y esto surge porque
los índices necesitan mantenerse.
Hay un coste de mantenimiento para
ellos.
Y si algo causa que el
índice tenga que ser
reescrito --
por ejemplo, digamos que
se mueve un documento.
Cuando un documento se mueve -- y
podría moverse simplemente porque
le añadiste algo que lo hace
muy grande para ajustarse al
espacio que la base de datos
tiene para él en disco, por lo que
necesita moverlo a
una nueva ubicación.
Cada punto individual en el índice que
apunta a ese documento necesita
ser actualizado.
Ahora, si la clave es "null" para un
índice particular, entonces
no es necesario que ocurra
ninguna actualización del índice.
Si es un índice normal, bien,
entonces sí, un punto en el índice
necesita ser actualizado, seguro.
Y si es un índice multiclave,
y hay 100 o 200 o 300
elementos en un array, entonces
todos ellos necesitan ser
actualizados en el índice.
Bien, hora de hacer un cuestionario.
Digamos que actualizas un documento
con una clave llamada
"tags" y esa actualización provoca que
el documento se tenga que
mover en disco.
Si el documento tiene 100 etiquetas,
y si el array "tags"
está indexado con un índice
multiclave, ¿cuántos puntos necesitarían
ser actualizados en el índice
para ajustarse a ese movimiento?
Pon sólo el número más abajo.