OK, y la respuesta es que la
primera no puede usar un índice
porque pregunta por "brand: 'GE'",
y como puedes ver, el único
índice que tiene "brand" es
un índice compuesto y está
en la segunda columna, por lo que
no puede usarlo.
Y entonces la siguiente también es
"brand: 'GE'", por lo que no usará
el índice, pero ordena por
"price", y hay un
índice sobre "price".
Por lo que esta segunda consulta puede
utilizar un índice.
La siguiente busca precios
mayores que 30 y
menores que 50,
y ordena por "brand".
Por lo que ésta puede usar un índice porque
la consulta sobre "price" puede
usar un índice y este "sort"
no usará un índice.
Y la última es buscar
"brand: 'GE'", que sabemos que
no puede usar el índice y luego
"sort" por "category" y "brand" en
ese orden.
"category" y "brand".
Y puedes ver aquí que hay
un índice sobre "category"
y "brand", pero el problema es que
no está en el orden correcto.
Es "category" ascendentemente, "brand"
ascendentemente, e intentamos
hacer "category" ascendentemente, "brand"
descendentemente, lo cual
no hará.
Así que por esa razón, esa
respuesta no es elegida.