En este segmento,
te voy a mostrar
cómo instalar MongoDB en una Mac.
En un segmento subsecuente,
te mostraremos
cómo instalar MongoDB en una PC.
Ahora, Mac ejecuta una versión
de UNIX, así que la instalación
en una máquina con Linux es
muy similar a la de una Mac.
OK, comencemos yendo
a un navegador web
y buscando la página de
descarga de MongoDB.
Vamos a hacer eso ingresando
"download MongoDB" en Google.
Vamos a ignorar estos avisos
e ir al primer
vínculo orgánico.
Puedes ver acá que es
www.mongodb.org/downloads
y tenemos varias opciones.
Como estamos en una
Mac, vamos a usar
la versión para Mac OS.
Es la versión de 64 bits para nuestro
sistema operativo Mac de 64 bits.
Siempre deberías usar la versión
de 64 bits de MongoDB si es posible,
al menos que tengas una
versión de 32 bits de Windows,
por decir.
Las versiones de 32 bits de MongoDB
sólo son aptas para desarrollo,
porque limitan la cantidad
total de datos a 4GB.
Debajo de esta primera fila de
opciones de descarga para producción
de la versión 2.6.0,
la versión actual ahora
que estamos grabando este video,
notarás que las versiones
estables siempre
tienen un dígito par en
la segunda posición, acá.
Entonces 2.6 es una
versión estable.
También puedes obtener
versiones anteriores.
Por ejemplo, la última
edición de la versión 2.4
fue 2.4.10.
Puedes obtenerla para
Windows, Linux,
Mac OS y Solaris, si quieres.
Nosotros vamos a descargar
la versión para Mac OS.
Hagamos eso.
Ahora está descargando.
Al parecer la descarga
tiene un total de
107MB.
Abramos una terminal.
Yo ya estoy en el directorio
"Downloads" de mi Mac
y voy a hacerle
"tar xvf" al archivo.
Verás que "tar xvf" va
a expandir el "tarball"
Se ha creado un
directorio MongoDB OS X
en mi directorio actual.
Veámoslo.
Voy a abrir ese
directorio y examinarlo.
Puedes ver que está
la AGPL, el README,
y algunos anuncios de terceros
en el directorio "bin".
Vamos a abrir el
directorio "bin",
ahí es donde
está la acción.
Si observas ahí, vemos
varios archivos ejecutables,
incluyendo "mongo" y "mongod".
Éstos son los archivos
ejecutables más interesantes,
mongo es el shell
que vamos a usar
para conectarnos
a la base de datos
y mongod es el proceso que
ejecuta el servidor de la
base de datos.
En ésos nos vamos a
enfocar, por ahora.
Por defecto, MongoDB pone
sus datos en "/data/db".
Dejaremos que haga
lo que hace por defecto,
así que vamos a crear
un directorio "/data/db".
Lo que voy a hacer ahora
es volverme root
en esta máquina.
Ahora soy root
en la máquina.
Hay que asegurarnos de eso.
Sí, lo soy.
Luego voy a hacer:
"mkdir -p /data/db"
y luego voy a hacer
"chmod 777 /data/db"
para asegurarme de que cualquier usuario
pueda escribir en ese directorio.
Ahora, eso no sería
una buena práctica
para una instalación de
MongoDB en producción,
pero está bien para nuestro
ambiente de desarrollo.
Nos va a permitir ejecutar
como un usuario sin privilegios
y poner archivos
en "/data/db".
Entonces voy a
salir del shell
y ahora voy a
iniciar mongod
y voy a hacer eso
ingresando "./mongod".
Ahora, utilicé "./" para que busque
el archivo dentro del directorio actual
en caso de que mi "path" lo
busque en alguna otra parte.
Cuando haga eso,
va a iniciarse e
imprimir varias
cosas al log.
Puedes ver que dice que
está guardando los datos
en "/data/db",
lo cual está bien.
Se ha iniciado como
versión 2.6.0.
Me ha advertido sobre
los "soft rlimits", los
cuales son importantes en
producción, pero no acá.
Ahora que está ejecutándose
en el shell de esta terminal,
voy a necesitar una nueva terminal
para que pueda ejecutar mongo.
Por si acaso, está escuchando
en el puerto 27017, el cual
es el puerto por
defecto de MongoDB.
Ahora abramos una
nueva terminal.
Tenemos ahora una
nueva terminal y
creo que aún estoy en el
directorio de descargas.
Sí, aquí estoy.
Entonces voy a ejecutar
el shell mongo.
Hago esto: "./mongo", para
asegurarme que me dé
el archivo ejecutable
en el directorio actual.
Y ahí vamos.
Se conectó al servidor local.
Me puso en la base
de datos "test"
y luego, para asegurarme
de que funciona,
voy a insertar un
documento muy simple.
Voy a poner algo en
la colección "names":
"db.names.insert" y
un documento con una clave
"name" cuyo valor es
"Andrew", mi nombre.
Hago eso.
Me dice que se ha
insertado un documento
y si busco en la colección:
"db.names.find",
veo que ahí está mi
documento, con un "_id",
este "ObjectId", el cual
explicaremos luego, que
fue insertado por
la base de datos
y luego una clave "name"
con el valor "Andrew".
Ahora MongoDB está
corriendo en esta Mac
y estamos listos para usarlo.