OK.
Ahora vamos a juntarlo todo
y construiremos una aplicación
web.
Tenemos mongod instalado.
Y nuestra capa de
aplicación por aquí.
Va a ser escrita
en Python.
Y tenemos PyMongo instalado.
Y PyMongo va a comunicarse
con MongoDB en BSON.
Y la última parte es que seamos
capaces de mostrar una página
web, vía HTTP.
Y para hacer eso, vamos a
escribir un programa que usa el
framework Bottle.
Por lo que te enseñaré cómo un
pequeño programa "Hello World"
puede hacer eso.
Entonces voy a abrir este
pequeño programa en Emacs.
Lo veremos línea
por línea para que
podamos ver qué hace.
Lo primero que hace es
"import bottle".
Y luego "import pymongo".
Y a continuación crea una ruta para
"/", que quiere decir la ruta
por defecto del servidor web.
Por lo que cuando vamos a un servidor web
sin ninguna URL tras el hostname,
esto es lo que obtienes.
Es un decorador que le dice a
Python cuál es la próxima función
que va a ejecutar cuando
el usuario alcanza esa ruta.
Y la llamamos "index".
Pero no hay nada especial
en ese nombre.
Y podrías, de hecho, llamarla de
cualquier otra forma que prefieras.
El primer paso aquí es usar
la clase "MongoClient" para
conectarnos a "localhost"
al puerto "27017".
Ése es el puerto por defecto
en el que escucha mongod.
Y a continuación, de nuevo, nos
conectamos a la base de datos "test".
"db = connection.test"
Y luego a la colección
"names".
"db.names"
Luego encontramos un documento simple
usando el comando "find_one"
que va a poner
ese documento
en la variable "item".
Y entonces va a devolver,
básicamente, "Hello" y cualquier cosa
que esté en la clave
"name" de ese documento.
Y esto es una convención de Python
según la cual el "%s" será
sustituido por lo que esté tras
el signo de porcentaje.
En este caso, "item['name']".
"item" es un diccionario.
Y estamos recuperando el
valor de la clave "name".
Ése es el final de
la función, que va a
ejecutarse cuando pidas
la ruta "/" al servidor.
Y lo único que queda por
hacer es que tenemos que
decirle a Bottle que se ejecute.
Y para hacerlo llamamos
a "bottle.run" con "host = localhost" y
"port = 8082", que es un número
de puerto alto al que podemos
llegar sin ser root.
Así que vamos a ejecutarlo.
OK.
Dice que está escuchando
en "localhost".
Y ahora vayamos a
un navegador web.
Y pongamos esa URL.
Podemos ver que dice
"Hello Dwight!".
Y si recuerdas, "Dwight" estaba
en la base de datos en la colección
"names".
Y si hacemos un cambio --
lo haré por aquí.
Llamamos a mongo.
"use test"
Y luego hacemos "var j =
db.names.findOne()"
Podemos ver que "j" es "Dwight".
Podríamos hacer "j.name = 'Andrew'"
Y luego podemos hacer
"db.names.save(j)"
Y ahora se guarda "Andrew"
en la colección.
Echemos un vistazo y asegurémonos
que es cierto.
Dice que "Andrew" está
ahora ahí.
Y si volvemos ahora a nuestro
navegador web justo aquí y lo
ejecutamos otra vez,
cambia a "Andrew".
Por lo que puedes ver, ahora tenemos una
aplicación de principio a fin escrita
en Python, que utiliza
Bottle y PyMongo.
Se conecta a la base de datos.
Y luego puede responder
a una petición HTTP y
generar una página web.