Bien, ya hemos hablado un
poco sobre que MongoDB
es sin esquema.
Y quiero volver a ese tema
y enseñarte un poco más
desde el shell mongo qué
significa eso, ahora
que ya has visto la instalación
de MongoDB,
has visto el shell
y cómo construir
una pequeña aplicación
de principio a fin.
Así que fundamentalmente se trata
de unas cuantas cosas diferentes.
La primera es que a menudo en
un sistema relacional
tendrás una tabla y ciertas
columnas en esa tabla.
Por ejemplo, "nombre", "edad" y
quizá "ciudad de nacimiento",
o algo así.
Y con el tiempo, podrías
decidir que quieres
mantener un poco de
información adicional.
Para hacer eso, tendrías
que expandir la tabla
y ejecutar un comando "alter table".
Así es como funciona
en el mundo relacional.
En Mongo, no
necesitas hacer eso.
En Mongo, documentos diferentes
puedes tener esquemas diferentes.
Y esto significa que a medida
que el sistema evoluciona,
con metodologías ágiles
a menudo trabajas
en sprints cortos de
dos o tres semanas,
haces cambios e
iteras el sistema,
podemos adaptarnos a eso.
Así que echemos un vistazo
a qué significa eso
prácticamente en el shell.
Bien, creemos una colección
nueva y llamémosla "users",
y pongamos algo en ella.
Voy a poner "name",
mi propio nombre.
Luego, digamos que quiero
poner mi ciudad de nacimiento,
diremos que es Queens.
Y puedo hacerlo.
Ahora, si examinamos la
colección "users",
veré mi documento.
Aquí está.
Existe un comando "pretty"
en el shell.
Es muy útil.
Imprime las cosas de forma
un poco más clara.
Aquí está, impreso elegantemente.
Pero ahora, supongamos que quiero
añadir otro usuario al sistema.
Y por la razón que
sea, ahora voy a
almacenar información adicional.
Por ejemplo, quiero guardar
un nuevo usuario cuyo
nombre es Richard Kreuter,
el otro instructor.
He decidido que también quiero
almacenar su ciudad de nacimiento,
que no estoy
seguro cuál es,
simplemente me la voy a inventar.
Pero también quiero guardar
su color favorito, creo
que es el rojo,
basándome en nada.
Simplemente una suposición.
Ahora, si examinamos
esa colección,
puedo ver que tengo
dos documentos distintos.
Y de estos dos documentos
diferentes, uno de ellos
sólo tiene un nombre y una ciudad
de nacimmiento y, por supuesto,
este interesante "ObjectId"
del que hablaremos más tarde.
Y el otro documento tiene nombre,
ciudad de nacimiento y color favorito.
Esto permite que Mongo
sea muy ágil,
porque no necesitas tener
exactamente las mismas claves en
cada documento.
Y también podría evolucionar
esto con el tiempo.
Puedo cambiar el esquema
de un documento existente.
Por ejemplo, puedo hacer "db.users.
findOne()"
y guardarlo en una variable.
Estoy buscando el objeto cuyo
nombre es Andrew Erlichson.
Puedo ver el
objeto, ahí está.
Le añado mi color favorito.
Y podría hacer
"db.users.save(j)".
Si ahora examino
esta colección,
puedes ver que
mi objeto ha sido
ahora actualizado para incluir
un color favorito.
A medida que construyamos
sistemas con MongoDB
nos vamos a aprovechar un
montón de esta flexibilidad.