Si quisiéramos modelar este
blog en un sistema relacional,
probablemente tendrías tablas
muy parecidas a éstas.
Te guiaré por cada
tabla y lo que hace.
Habría una tabla "posts".
Y la tabla "posts" contendría
la propia publicación con
el cuerpo, así como el
título de la publicación y la
fecha en que fue publicado.
No he puesto los tipos aquí.
Aunque tendríamos que
especificar los tipos en
un sistema relacional.
Probablemente habría un ID
de publicación, y algún
tipo de ID de autor
que apunta al autor
que creó la publicación.
La segunda tabla es
la tabla "comments".
Es una tabla crítica.
Tendría los comentarios
que la gente
hace en la publicación del blog.
Y éste sería el nombre del
comentador, el propio
comentario, su email, y probablemente
un ID para identificarlo y
por lo que pueda ser asociado y
relacionado a las publicaciones.
Ésta es la forma en que esto
funcionaría. También habría
una tabla "tags" aquí que tendría
el ID de etiqueta y los nombres.
Y éstas son tablas de
relaciones por aquí.
Por ejemplo, esta tabla "posts"
se conecta con esta tabla
"tags" a través de esta
tabla "post_tags".
Esta tabla "post_tags" incluye
las publicaciones y todas las etiquetas
que han sido asociadas
con la publicación.
Esta tabla "post_comments"
relacionaría esta
tabla con esta tabla.
Y luego, por aquí, este ID
de autor se usaría justo
aquí, en esta tabla.
Es un sistema relacional
bastante estándar
para construir un blog.
Podrías decidir hacerlo
un poco más compacto.
Ésta es la versión
completamente denormalizada.
Podrías querer poner
el ID de publicación justo en
el sistema de comentarios, ya que un
comentario, probablemente, esté sólo
asociado con una única
publicación del blog.
Pero ésta es la manera básica
en que lo construirías.
Teniendo esto en mente, es hora
de hacer un cuestionario, la
pregunta es, ¿a cuántas tablas
necesitas acceder para
presentar la página principal
del blog?
Éste es el cuestionario.
Hay una, dos, tres,
cuatro, cinco, seis
tablas en este sistema.
Y si quisieras presentar la
página principal de este blog,
tendrías que hacer un conjunto
de "selects", obviamente, y
"joins" entre estas
diferentes tablas.
¿A cuántas tablas tendrías
que acceder para presentar la página
principal del blog?
OK, hora del cuestionario.
Volvamos a mirar el esquema
del blog que acabamos de crear
y supongamos que nuestro blog
se puede modelar con las
siguientes tablas relacionales.
Puedes verlas aquí--tabla
"authors", tabla "posts",
tabla "comments", "post_comments",
"tags" y "post_tags".
Si quieres mostrar una publicación
del blog con todos sus comentarios
y etiquetas, ¿a cuántas tablas
necesitarías acceder
dentro del sistema?