Bien.
En este problema, tenías que
restaurar la colección y
luego ejecutar este programa.
El programa es "hw1-2.py".
Ejecutémoslo juntos--
"hw1-2.py".
Imprime que la
respuesta es "1815".
Echemos un vistazo a qué
hace el programa.
Podemos ver que hace una conexión
usando la clase
"MongoClient", conectándose
a "localhost".
Luego se conecta a la base de
datos "m101" y a la colección
"funnynumbers".
Luego itera por
esa colección.
En cada documento, hay
una clave llamada "value".
Y se recupera su valor.
Y a continuación lo dividimos por
"3", llamando a "mod 3", y pregunta
si el resto es "0".
Y entonces, para cada elemento,
ejecutamos una suma.
Y al final, imprime
la respuesta.
Y ésa es.