Bienvenido a M101 MongoDB
para Desarrolladores.
Mi nombre es
Andrew Erlichson.
Este es el primer día de
clases.
Será un curso de siete
semanas acerca del desarrollo
con MongoDB.
Así que hablaremos todo
acerca de MongoDB desde
el punto de vista de un
desarrollador.
En este curso, vamos a
escribir un blog.
Vamos a darte mucho de código
para esto.
Vas a estar haciendo muchas
partes de esto
que lo unen a MongoDB.
La mayoría de gente está
familiarizada con un blog.
Y vamos a tener que escribir
este código y será
en código Python.
Python no es un requisito
para este curso.
Si nunca has usado Python
antes, está bien.
Vamos a darte la mayor parte
del código.
Y te enseñaremos algunos
conceptos básicos de Python.
Supongo que lo que probablemente
es un requisiro es que tengas
un poco de experiencia con
algún otro
lenguaje de programación de
alto nivel.
Así que vamos a repasar algunos
temas de la logística del curso.
Habrán clases en video,
al igual que éste,
y puedes verlos siempre que
desees.
Están en YouTube.
Y vamos a publicarlos
probablemente los lunes y
son aproximadamente dos horas
de material por semana.
Al final de todas las clases
en video, habrá
un cuestionario, bueno no todos
pero muchos de ellos tendrán
cuestionarios al final.
Y estos son apenas pequeños
controles de aprendizaje que
aseguran que entiendes el
material.
Cada semana vamos a tener una
tarea para cada una
de las siete semanas.
Ahora, las tareas van a ser
una combinación
de preguntas en el uso del
motor y también
tareas donde tienes que
ejecutar MongoDB localmente en tu
computador y descargar un
código, modificarlo, tal vez escribir
algunas consultas, tal vez escribir
algo de código en Python para hacer algunas
consultas, bastante sencillo
si te pedimos
que lo hagas.
Tú serás capaz de usar el
lenguaje que quieras para estas
tareas, no necesariamente en
Python, porque no vamos
a verificar el código en
Python.
Nosotros verificaremos los
resultados.
Y luego, la parte final del
curso es un examen final
que es como una tarea más
grande.
Esto será durante la última
semana de clases, durante la
sétima semana en donde no
habrá ninguna tarea.
Hablemos acerca de la
puntuación de la clase.
Ahora, las clases en vídeo
cuentan el 0% de la nota.
Así que en realidad no necesitas
verlos, pero creemos que
sí debes, porque esa es la
idea del curso.
Y luego, cuestionarios que no
contarán en tu nota.
Estas son sólo para tu propio
aprendizaje,
ya que no cuentan.
Las tareas contarán el 50%
de tu nota,
y el examen final contará el
50% de tu nota.
Ahora, adicionalmente, vamos
a eliminar la tarea con menor nota.
Así que cada semana, tienes
una tarea.
Y vamos a ver estas semanas y
en la que
tengas menor puntuación,
la eliminaremos.
Para los estudiantes que obtengan
un 65% o más en el curso,
les ofreceremos un certificado de
finalización de 10gen que
han completado satisfactoriamente el
curso de MongoDB para Desarrolladores.
Se verá mucho mejor
que esto.
Será un archivo PDF con
información de validación para
probar que es real.
Y probablemente la obtendrás
una o dos semanas después que el curso
haya terminado.
Está bien.
Así que vamos a nuestro primer
cuestionario.
¿Lo que cuenta para la calificación
final de esta clase son los cuestionarios,
tareas, examen final, o
participación en clase?
Marca todas las que apliquen.