Y la respuesta es que las tareas
y el examen final
cuentan para tu calificación final
en el curso.
Los cuestionarios y la participación
en clase no.
Ahora, la participación en clase,
realmente no hay manera de
participar directamente durante
las clases en vídeo.
Pero tenemos un foro en línea
que puedes ver en el
material.
Y es una manera muy útil de
obtener ayuda para cualquier
pregunta que tengas.
Por lo general las respuestas
de los estudiantes son
mucho más rápidas que las mías.
A menudo se recibe una respuesta
dentro de 15 o 20 minutos
de alguien por ahí.
Y además tenemos algunos asistentes
de enseñanza que hemos contratado
para este ofrecimiento del curso que
también te podrían ayudar en los foros.