Muy bien, ¿Qué es MongoDB?
MongoDB es un almacén de datos
no relacional para documentos JSON.
Y por no relacional, decimos
que no almacena sus datos
en tablas, como lo hace una
base de datos relacional, sino almacena
documentos JSON.
Ahora todas las bases de datos, por supuesto,
en el mundo son representadas
como grandes objectos tipo disco.
Incluso si las guardamos en
discos de estado sólido hoy en día,
siempre dibujamos una base de datos
de esta manera.
Ahora, ¿qué es JSON?
Bueno, JSON se entiende por
JavaScript Object Notation,
y luce como esto.
Hay un paréntesis de apertura,
y hay una
clave, y luego un valor.
Aquí hay un simple documento
JSON, y el documento JSON
tiene la clave "name"
y el valor "Andrew".
Puedes crear un documento JSON
más complejo.
Te mostraré un documento JSON
un poco más complejo.
He aquí un documento JSON
más complejo.
Este documento JSON tiene tres
diferentes claves, a, b,
y c, y estos son mis
intentos de comillas.
Ves que hay dos puntos aquí,
y a tiene el valor 4, b tiene
el valor 5, y c
tiene el valor 7.
Y estos documentos JSON son
almacenados en MongoDB.
Pero qué lo hace
no relacional--
because you could sort of see
this similar to a table--
is that they can have
some hierarchy.
Permíteme mostrarte una manera--
un documento JSON con alguna
jerarquía en el.
Este es un documento JSON con
cierta jerarquía en él.
Tiene una clave a, valor
6, clave b, valor 7.
Y luego una clave llamada "fruit",
que es un arreglo que
contiene los elementos apple,
pear y banana.
Y eso es nuevo.
Tú nunca podrías hacer esto
en una tabla relacional.
So that's what MongoDB is
at its highest level.
Es un almacén de documentos JSON.
Y vas a ver que
es realmente útil al
escribir programas, porque
es posible que hayas visto que
este tipo de estructura de datos
se parece mucho más a lo que
tienes en tus programas, que
cuando usas datos relacionales, donde
los datos relacionales-- y
ustedes han visto
esto antes, probablemente--
son una serie de tablas donde
hay nombres de columnas en la
fila superior y luego las
filas de datos.
Esto no se ajusta muy bien
con lo que se hace normalmente
dentro de los programas.
Y el hecho fundamental que
MongoDB almacena documentos es
lo que lo hace tal fácil de
usar al programar.
Ahora hay otro aspecto de
MongoDB que es interesante,
y es que también
es "schemaless".
¿Qué significa esto?
Bueno, "schemaless" significa que
dos documentos no necesitan
tener el mismo esquema.
Así que podrías almacenar algo en
una colección que tenga los
valores a y b.
Y puedes ver aquí que he dejado
de lado las comillas en a y b,
ya que no siempre son
necesarios, aunque es
más seguro tenerlos.
Y podrías tener otro
documento en la misma
colección que tenga los
valores a, b y c.
De acuerdo, es hora de un
cuestionario.
¿Cuáles de las siguientes
afirmaciones
son verdaderas sobre MongoDB?
MongoDB es orientado a documentos.
MongoDB soporta relaciones.
MongoDB es "schemaless".
Y MongoDB soporta SQL.