Y la respuesta es
que MongoDB es
orientado a documentos, como te mostramos.
Y no soporta relaciones,
porque éstas no son
horizontalmente escalables.
Es "schemaless".
Y técnicamente, ¿Es
realmente "schemaless"?
Cada documento puede tener
su propio esquema.
Hay índices que
puedes asociar con cada
colección, que es
una forma de esquema.
Pero nosotros lo llamamos
"schemaless".
El esquema es, yo diría,
flexible, y el esquema no está
documentado para una colección
en particular.
Y finalmente, MongoDB
soporta SQL.
MongoDB no soporta SQL,
y ha sido específicamente
excluido del producto.
Sería difícil soportar
SQL con todos los
subdocumentos y subarrays
que son ofrecidos con el
modelo orientado a documentos.
Bueno, ésta
es la respuesta.