OK, entonces ¿dónde encaja
MongoDB en el mundo?
Si piensas en bases de datos y
almacenamiento de datos en general,
podrías pensar en estos dos
ejes, siendo uno de ellos
la escalabilidad y el rendimiento
que es ofrecido por
la base de datos--
cuanto más mejor-- y siendo el
otro la profundidad de
la funcionalidad ofrecida
por la base de datos.
Así que aquí, en esta esquina
a la izquierda, muy escalables pero
sin mucha funcionalidad,
están los programas
como Memcached y otros almacenes
clave valor en general.
Y estos programas realmente son
escalables y tienen alto rendimiento,
pero casi no ofrecen
funcionalidad.
Entonces en el otro extremo
de la escala, tienes
una funcionalidad muy rica
de los sistemas de gestión
de bases de datos relacionales.
Y éstos son los Oracles,
DB2s y SQL servers.
Ahora la cuestión es ¿podemos
conseguir algo cercano a este nivel
de funcionalidad pero sin
renunciar a toda la escalabilidad
y rendimiento que
teníamos por aquí?
Porque los sistemas de gestión de
bases de datos relacionales no son
conocidos por ser particularmente
escalables.
Escalan verticalmente bastante bien.
Puedes añadir más y más
hardware para conseguir un mayor
rendimiento en
un nodo único.
Pero si quieres escalar horizontalmente
y usar hardware estándar,
no son particularmente
buenos en eso.
Así que MongoDB intenta
vivir por aquí.
Y la idea es mantener
la mayoría, si no toda, la
escalabilidad y el rendimiento
ofreciendo a la vez un montón de
funcionalidad con la que trabajar,
pero no tanta como
tendrías por aquí.
Entonces, ¿qué es lo que falta aquí,
entre esto y esto?
Bueno, hay unas cuantas cosas
diferentes que faltan.
Una es que MongoDB
no soporta relaciones.
Ya hablé del almacenamiento de
documentos en MongoDB, y esos
documentos, cada documento se
almacena en una colección.
Pero si quisieras hacer una relación
entre dos colecciones,
no puedes hacerlo dentro de MongoDB.
Y la razón es que las relaciones son
uno de los elementos que escalan
particularmente mal cuando
intentas escalar horizontalmente
a múltiples nodos.
Otra parte de funcionalidad
que falta en MongoDB son
las transacciones.
Ahora eso suena bastante mal,
pero la verdad es que uno
a menudo no necesita transacciones
en MongoDB en aplicaciones
donde las necesitarías en
un sistema relacional.
Y la razón es que en
MongoDB los documentos son
jerárquicos, como mostré
en el vídeo anterior.
Y puedes acceder a esos
documentos de forma atómica.
Por lo que algo que podría requerir
múltiples actualizaciones
en un sistema relacional se puede
manejar dentro de una simple
transacción atómica en
un único documento.
Así que lo que MongoDB no soporta
son las transacciones entre
múltiples documentos.
Y la realidad es que la mayor
parte del mundo no está en
el mismo sistema, por lo que a menudo
necesitas maneras de lidiar con sistemas
que no están en el mismo
espacio transaccional.
OK, es hora de hacer un cuestionario.
Hablemos de MongoDB en comparación con
las bases de datos relacionales.
¿Qué características omitía MongoDB
para mantener
la escalabilidad horizontal?
Relaciones, índices, índices
secundarios y transacciones
entre múltiples colecciones.
Así que ¿cuáles de éstas
omitía MongoDB?