Y la respuesta es que MongoDB
omitió deliberadamente los joins,
porque los joins no
son particularmente
escalables horizontalmente.
Se soportan índices en
MongoDB, y se soportan
porque son muy necesarios
para un buen rendimiento y
no impiden la escalabilidad
horizontal.
Se ofrecen índices secundarios,
por lo que estrictamente según la redacción
de la pregunta, no
se omitieron.
Pero para ser honesto, son muy difíciles
de implementar bien
a través de un sistema que es
escalable horizontalmente.
Y la última es
transacciones en múltiples
colecciones.
Y son omitidas específicamente
por MongoDB porque
es muy difícil soportar
transacciones a través de múltiples
colecciones en un sistema
que es escalado horizontalmente.