Muy bien, ésta es la
ventana del terminal en Mac OS X.
Y ya se ha instalado
Mongo aquí.
Así que lo que vamos a
hacer es que vamos a
iniciar el shell Mongo.
Y lo primero que vamos
a hacer es, vamos a
entrar en una base de datos determinada
donde vamos a poner nuestras
colecciones.
En este caso, vamos
a llamarla la base de datos
test, use test.
Y la forma en que Mongo funciona es que
si la base de datos no ha
sido utilizada anteriormente, ésto
automáticamente lo crea.
Y podrías poner colecciones
en ella.
JavaScript Object Notation
es la forma de
expresar los datos en Mongo.
Y el shell utiliza JavaScript
por sí mismo.
Así que imaginemos que hay
una colección llamada "things".
Y en esta colección, deseamos
guardar algo.
Así que vamos a guardar un
pequeño documento en "things".
Así que voy a poner el documento
con una clave con el
valor "1", clave b, con el
valor "2", y una clave c,
con el valor 3.
Lo que ves aquí es que he
especificado db, que es una
palabra clave estándar en
el shell.
"Things" como nuestra colección, "save"
como nuestro comando, abre
paréntesis, y luego,
aquí, tenemos el JavaScript
Object Notation.
Este es un documento JSON.
Así que tiene tres claves,
a, b, y c, con los
valores 1, 2, y 3.
Presiono "Enter", y luego que
es guardado en aquel
colección.
Si deseo encontrarlo, puedo
hacer un db.things.find,
y ahí está.
Podría añadir otro documento,
db.things.save.
Y en este caso, voy
a poner en a, b, c.
Y luego voy a poner
en otro campo, d.
Y la razón por la que voy a hacer
esto es sólo para mostrar
el punto que Mongo es
"schemaless", y que estos
documentos pueden coexistir en
la misma colección.
Esto es muy diferente que el
mundo relacional, donde
no puedes tener dos diferentes
estructuras y dos diferentes
filas en la misma tabla.
Así que vamos a hacer esto.
Entonces, ¿qué pasó allí?
¿Ves el error de sintaxis?
El error de sintaxis está aquí.
Eso tiene que ser un dos puntos.
Vamos a deshacer eso.
Y ahí vamos.
Ahora tenemos dos documentos
en la misma colección.
Ahora puedes ver que han sido
asignados los ObjectId.
Y vamos a hablar más
acerca de estos ObjectId luego.
Pero son los indentificadores únicos
que la base de datos
utiliza para mantener el seguimiento
de cada documento.
Y siempre hay un índice en
estos indentificadores de objeto, por lo que
si buscas por un documento
por el identificador de objeto,
lo encontrará eficientemente.
Ahora, vemos que tenemos estos
dos diferentes documentos, y
tienen dos estructuras
diferentes.
Si deseamos encontrar uno de estos
documentos, podemos hacer eso.
Y podemos especificar un documento
prototipo aquí.
Vamos a decir find a:1.
Encontrar los documentos
donde "a" es "1".
Y si lo hacemos, puedes ver
que sólo encuentra este primer
documento y deja afuera
el segundo documento.
Bien, vamos a hacer un breve cuestionario
en base a lo que acabamos de aprender.
Y luego te mostraré algunos
documentos más complejos.
Para nuestro próximo cuestionario,
¿cuáles de las siguientes expresiones son
documentos JSON válidos?
Marca todos los que apliquen.