Bien, hay un par de cosas
más que quería enseñarte
sobre JSON y el shell Mongo
antes de pasar a la
construcción del resto de nuestra
primera aplicación --
nuestra muy pequeña aplicación.
La primera es de la que hablamos
antes, podemos crear
documentos que tienen cierta
jerarquía en ellos.
Así que en éste, voy a
crear una clave "a", una clave "b",
así como una clave "c".
Y lo llamaré "fruits" otra vez,
o "fruit".
Y luego voy a incluir en
ese array, 'apple', 'orange',
y 'pear' y cierro
los paréntesis.
Voy a guardarlo en
la colección.
Ahora si hago un db.thing.find,
encontraré
mi documento ahí.
Puedes ver, una vez más,
la naturaleza heterogénea de las
colecciones.
Entonces tenemos ahora un documento con
"a", "b" y un array
"fruit" con "apple", "orange"
y "pear".
Y se puede anidar
de la forma que quieras.
Podrías imaginar que si
estuviera creando un registro de
dirección, por ejemplo, podría
hacer algo como esto.
Con mi nombre, "Andrew", y
mi dirección, podía poner un
subdocumento justo aquí
siendo la calle "elm
drive" y la ciudad "Palo
Alto", y el código postal
"94305", que creo que es
el código postal de Palo Alto.
Tal vez necesitemos ahí un número de
vivienda, por lo que pondremos un número
de vivienda, 34.
Y voy a cerrar esto
justo aquí, voy a
terminarlo.
Ooh --
Puedo ver un error.
Puedo volver atrás en el shell y
ver justo ahí que no
hice realmente que todo esto
sea un documento JSON.
Así que voy a poner eso.
Estoy usando Emacs.
Esto es un Control-F para ir
hacia delante en el shell.
Creo que, que es un
subdocumento dentro del documento.
Así que necesito cerrar dos
paréntesis y luego puedo
cerrar esto.
Y allá vamos.
Ahora echemos un vistazo a
db.things.find, y hagámoslo
de forma elegante.
Hay un comando "pretty"
en el shell que
permite imprimir
de forma elegante.
Y ahí lo ves, en realidad está
desplazado fuera de la
pantalla, pero puedes ver que este
documento final que añadí tiene un
ID que ha sido asignado por la
base de datos, el nombre Andrew,
y luego una dirección, que
es en sí misma un subdocumento.
Y este tipo de documento muestra la
jerarquía que puede existir
dentro de MongoDB.
Y vamos a llegar a esto más
adelante, pero esto encaja realmente
bien con la programación, porque
cuando tienes estructuras de datos
dentro del código, ésta es la
forma en que tus estructuras
de datos se ven, ¿verdad?
Tienen alguna jerarquía en ellos.
A menudo tienen diccionarios.
Esto es realmente un diccionario,
si lo piensas,
en Python.
A menudo tienen arrays y
puedes expresar eso directamente
dentro de Mongo por lo que no hay
discrepancia entre la forma en que
los datos se expresan dentro de
las tablas y la forma en que se
expresan dentro del programa.
Muy bien, vamos a hacer un breve
cuestionario en base a lo que acabamos
de aprender y, de nuevo, tratemos
de identificar cuáles parecen documentos
válidos en Mongo.
OK, siguiente cuestionario.
¿Cúales de los siguientes son
documentos JSON válidos?
Puedes marcar todos los que correspondan.