Bien.
Y la respuesta es que todos
son documentos JSON válidos.
Así que éste es un documento JSON
bastante estándar.
Ya has visto esto antes,
el primer documento.
El segundo es un documento
JSON donde la tercera clave
tiene como valor un array, lo cual
es absolutamente legal.
Y el siguiente,
podría resultarte un poco
sorprendente.
Pero el valor de la clave B
es un documento JSON vacío.
Eso es legal.
Y en este otro, la clave C en
el tercero tiene un array,
cuyo primer elemento es un
documento JSON con una clave y
un valor, y luego hay
otros dos valores.
Y el último es simplemente un
documento JSON vacío, lo cual es
un documento JSON válido.