Ahora vamos a repasar
cómo instalar MongoDB.
Voy a enseñarte cómo
instalar MongoDB en un Mac.
Y a continuación, en otro vídeo,
vamos a tener a
Dwight Merriman, nuestro CEO y
cofundador, enseñando cómo
instalar MongoDB en un PC.
Él es un tipo más de PC, y
yo soy más de Mac.
Y la instalación es la misma
tanto para el curso de DBA
como de desarrollo, por lo que
tomaremos ese vídeo del
curso de DBA.
De acuerdo, entonces ¿cómo se
instala MongoDB?
Es bastante sencillo.
Empezaremos con
un navegador web.
Y vamos a buscar
cómo encontrarlo.
Voy a escribir "download
mongodb".
Veamos a dónde
nos lleva.
Y puedes ver que
nos lleva a
www.mongodb.org/downloads.
Una vez allí, hay un
montón de opciones que
se enumeran en un lista.
Incluyendo aquéllas para OS X 32 bits,
64 bits y un montón de
otros sistemas operativos.
Vamos a ir a la
instalación sobre OS X.
La primera fila aquí, la versión
2.2.0, que es la
versión de producción y la que
vamos a instalar a continuación.
Ésta por aquí es la versión
candidata, y bajando un poco,
hay algunas otras versiones de
desarrollo y otras más antiguas
a las que puedes echar un vistazo.
Normalmente, irás a por la
versión de 64 bits, especialmente
en OS X, por la mayoría de
OS X son de 64 bits.
Y MongoDB está limitado a dos
gigabytes de datos en la
versión de 32 bits porque usa
ficheros mapeados de memoria.
Está bien para desarrollo.
Está bien para proyectos pequeños,
pero normalmente querrás
descargar la
versión de 64 bits.
Por lo que me voy a adelantar y
descargar la versión de 64 bits.
Está un poco fuera de pantalla en
términos de qué está haciendo.
Pero está descargando alrededor
de 60 megabytes.
Y va a aparecer en
nuestro directorio de descargas.
Y por eso vamos a ir hacia ahí
ahora y te enseñaré
el directorio de descargas.
Pero esto es un Mac.
Si quiero ir al directorio
de descargas, haré un
cd ~/Downloads.
Y lo que veo ahí es,
veo la descarga.
Realmente hay un par de versiones
aquí porque he estado
descargándolo una y otra
vez mientras grababa esto.
Pero simplemente voy a ir a por
la que está completa y
descomprimirla
usando "tar xvf
mongodb-osx-x86-64-bit.tgz".
¿De acuerdo?
Descomprime ese fichero y mira
justo dentro del
directorio actual aquí.
Y ahora voy a entrar en
ese directorio y ver qué es lo
que hay que ver.
Y veo que hay un fichero
"readme", una licencia,
y un directorio
binario.
Y ese directorio binario
contiene todos los ejecutables
que voy a necesitar
para ejecutar Mongo.
En los que nos vamos a centrar
justo ahora, nos vamos a
centrar en este ejecutable mongod,
que es el
servidor, y luego veremos un
poco el Shell Mongo,
que se conecta al servidor,
de forma que puedas realizar algunos
comandos administrativos e
insertar algunos datos, ojear
datos, los cuales te he enseñado
previamente.
Así que normalmente, mongod ubica
sus datos en /data/db.
Si simplemente intentamos ejecutarlo,
debería lanzar un mensaje de
error diciendo que no puede
encontrar ese directorio.
Sí, no puede encontrar ese
directorio.
Dice que puedes usar --dbpath
para utilizar un directorio
alternativo, pero nosotros sólo
queremos usar el estándar.
Por lo que voy a enseñarte
cómo configurarlo.
Voy a abrir
un terminal
diferente aquí.
Y voy a convertirme en root,
es necesario para conseguir
acceder al directorio /
de mi disco.
Y voy a crear
un directorio /data.
Y luego voy a
crear un directorio
/data/db con mkdir.
Y luego me voy a asegurar de
que puedo escribir en él.
Voy a hacer un chmod para que
todos puedas escribir en /data/db.
Y ahora voy a echarle un vistazo
para confirmar que tiene
los permisos que espero,
y los tiene.
Su propietario es root pero
realmente todo el mundo puede escribir.
En un entorno de producción,
podrías querer tener algunos
permisos más.
Pero sólo estamos en un entorno
de desarrollo aquí,
así que está bien.
Ahora que tenemos este
directorio y todo el mundo
puede escribir en él, deberíamos
poder arrancar mongod.
Así que voy a volver a
la ventana anterior.
Ésta es la ventana
del terminal.
Y voy a
arrancar mongod.
Y allá vamos.
Está arrancado.
Éste es el log para mongod.
Nos advierte acerca
de unas cuantas cosas.
Nos está avisando que nuestros
"soft rlimits" son muy bajos.
Eso es importante para producción
en términos del número
de procesos que se pueden conectar,
pero no es importante para
desarrollo, por lo que no
nos preocupamos acerca de ello.
Y te está diciendo que
está ubicando sus datos en
/data/db/journal.
Y está escuchando en este
puerto 27017, que está
absolutamente bien, es
un puerto estándar.
Ahora nos vamos a
conectar a él.
Vamos a ir aquí.
Me aseguro que no soy root.
No parece que sea root.
Y entro en mi directorio
de descargas.
Y voy a encontrar expandida
esa versión de Mongo.
Voy a bin, y entonces voy
a ejecutar Mongo.
Ten en cuenta que, sólo un pequeño
detalle, aqueĺlos de
vosotros que habéis usado Unix antes
sabéis esto, pero lo ejecuté
escribiendo ./mongo en lugar de
simplemente mongo.
De esta forma, si tengo un path
configurado en mi equipo,
no quiero encontrar una instancia
diferente del binario que
que me espero.
Por lo que esto especificará que el
que voy a ejecutar es el que
está en este directorio,
que es el que quiero.
Así que voy a ejecutar eso.
Va a conectarse, está
realmente conectado
automáticamente a la base de datos "test",
lo cual está bien.
Y ahora voy a crear una
colección "names" al usarla.
Voy a guardar un documento muy
pequeño en ella con mi nombre.
Y ahora voy a hacer un
"db.names.find()" para asegurarme de que
está ahí.
Y hay un documento
que acabo de insertar.
Por lo que ahora tenemos un documento
en la colección "names" y
ese documento tiene un "name", mi
nombre, justo aquí, y
se le asignó un ObjectId
al documeto.
Y ahora Mongo está
funcionando en mi Mac.