Vamos a hablar sobre la
instalación de MongoDB en Windows,
así que vamos a ello.
Entonces vamos a ir al sitio web
de MongoDB y vamos a
descargar el "tarball", o el
fichero zip, si prefieres, con
los binarios de MongoDB.
Vamos a las descargas en el sitio
web de MongoDB, y luego elegiremos
cuál queremos descargar.
Verás las diferentes
versiones aquí.
Generalmente, vas a querer
la primera, que será
la versión actual
de producción.
Los números pares para
el dígito central
son las versiones estables.
Los números impares para el dígito
central son la rama de desarrollo.
Y aquí vemos la versión
candidata para la próxima versión
estable, que será la 2.2.1.
Pero esa es aún una versión
candidata, por lo que
elegiremos la 2.2.0.
Por aquí están los
binarios para Windows.
Normalmente, siempre querrás
obtener el binario de 64 bits.
En MongoDB, el motor de almacenamiento
usa ficheros de mapas de memoria, por lo que
para bases de datos más grandes, necesitas
el binario de 64 bits.
Por lo tanto, siempre por defecto ése.
Usa ése en producción.
Si tu máquina de desarrollo
de escritorio es
de 64 bits, usa esta versión.
Porque si ése fuera el caso,
ambas funcionarán en
tu escritorio, pero querrás
usar ésta si estás
en producción.
Si tienes un sistema operativo
de 32 bits en tu
escritorio, está bien.
Para desarrollo, esto
está bien.
Así que cualquiera de ellos
es apropiado.
Y de estos dos, verás que
hay un binario especial aquí
bajo 64 bits llamado "2008+".
Si miras en la parte inferior de
la página, por el asterisco,
te dará más detalles
sobre esta versión.
Si haces click,
se descargará.
Esta versión usa una API nueva
en Windows llamada "Slim
Reader/Writer Lock" que hace que
el rendimiento del servidor sea un
poco mejor, por lo que
usa esto si tienes una
versión reciente de Windows.
Eso sería Windows Server
2008 R2 y superiores y Windows
7 y superiores en la parte
cliente de escritorio.
Así que yo tengo Windows 7 aquí,
creo, por lo que acabo de
descargar esto.
Ahora, si haces click aquí,
se descargará.
Voy a cambiar a Explorer,
y con suerte veremos
lo que he descargado.
Y aquí está, bajo mi
directorio "downloads".
Entonces, dentro de un fichero zip,
tiene el "readme" y lo demás, y los
binarios están aquí también.
Lo que voy a hacer es poner
esto en una ubicación más
conveniente, así
que  vamos allá.
Sólo haré un directorio.
Podrías poner esto donde
prefieras.
No podrías ponerlo en
un directorio superior si no
tienes los privilegios
correctos.
Sin embargo, vamos a probarlo.
"Mongodb2_2".
Y luego volveremos por
aquí, y abriré realemente una
ventana para eso.
Simplemente lo arrastraré
y lo soltaré sobre esto.
Así que voy a seleccionar todo esto,
y lo arrastraré aquí dentro.
Los extraeré del fichero
zip de forma permanente.
OK, ahora cerraremos esto.
Ahora tenemos esto en un
directorio llamado "mongodb2_2",
y ya podemos ejecutarlo.
Así que es bastante
simple.
Veremos los ficheros aquí.
Creo que los ficheros clave aquí son
"mongod.exe", que es la
base de datos, "mongo.exe" sin
la "d", que es el
shell administrativo y
"mongos", que es el controlador
de sharding.
Entonces para iniciar la base de datos,
ejecuta "mongod.exe" y luego para acceder
a ella para operaciones administrativas
y de DBA, utiliza "mongo.exe".
Así que hagamos eso.
Ahora, necesitaremos un directorio
para poner los ficheros y
el directorio por defecto
es barra data barra db.
Puedes usar el que quieras si
indicas el parámetro "dbpath"
en la línea de comandos,
pero usemos aquí
sólo el parámetro por defecto.
Así que voy a hacer eso, y
luego voy a crear un
subdirectorio bajo éste
llamado así.
Y eso es por defecto, por lo
que esa ruta existe.
Tendremos todo listo.
La base de datos principal es
mongod con la "D" --
la "D" viene de "daemon" --
"mongod.exe".
Ahí está.
Si quieres, podrías
hacer esto.
Puedes ver qué versión
tienes.
También puedes ingresar "--help" y
obtener un montón de detalles sobre
las opciones de línea de comandos.
Ejecutaré esto ahora, sólo
"mongod.exe".
Ejecútalo.
Hemos creado nuestro directorio
de datos, creo.
Sí, "data\db" existe, por
lo que vamos a probarla.
Permitamos acceso, y ahí estamos.
Así que la base de datos está ahora
ejecutándose en mi máquina local.
Resulta que éste es un equipo de
32 bits, por lo que en realidad fui
y seleccioné la versión de 32 bits
de los binarios, ya que el
sistema operativo aquí
es de 32 bits.
Pero está en marcha y funcionando.
Por lo tanto, si ahora vamos
a una ventana
diferente, podemos probarlo.
Si tienes algunas herramientas
de desarrollo y clientes
para tu lenguaje de programación,
podrías probar esto ahora.
Además, simplemente podemos entrar
al shell de administración,
que se llama "mongo",
y conectarnos.
Así que el mongo shell es sólo
una especie de shell administrativo
que se podría utilizar con
otra base de datos.
Entonces, simplemente vamos a
a conectarnos aquí
a la máquina local.
Por defecto, se conectará
a la máquina local y a la
base de datos "test", y luego
puedes ver las opciones aquí para
conectarte a cualquiera
que desees.
Si hago esto, es equivalente
a simplemente ejecutarlo
por sí mismo.
Y aquí estamos, conectados.
Nos hemos conectado a nuestro
servidor aquí, y hay una
variable predefinida llamada
"db", que representa nuestra
conexión al servidor.
En este punto, podríamos hacer
algo como "show dbs" o
"show collections" en
nuestra "db" actual, pero
no hay ninguna.
Por lo que podríamos hacer algo--
tenemos la base de datos "test" con
la que estamos trabajando aquí,
"db.mycollection.insert".
Y ahí tenemos algunos datos.
Ahora podríamos salir del shell
con "Control C", o
podríamos escribir "exit".
Y si miramos en "data\db",
ahora veremos que hay
algunos ficheros ahí.
Ahora, es posible
ejecutar MongoDB, el
servidor, como un servicio.
Hay un servicio Windows.
Hay algunas opciones de
línea de comando para ello.
Y si miramos en "Ayuda",
o también podrías mirar en la
documentación, podrías
encontrar eso.
Creo que los verás--
desplaza hacia arriba.
Ahí lo tienes, "Windows Service
Control Manager Options".
Pero cuando estoy haciendo el
desarrollo en un entorno de
desarrollo, simplemente lo ejecuto
como un proceso en primer plano
y no como un servicio.
En un servidor, probablemente
lo ejecutes como un servicio.
Hacer simplemente algo como
esto es perfectamente adecuado
en mi entorno de desarrollo, y lo
mismo cuando ejecute el proceso
mongos, por ejemplo, que es
el controlador de sharding.
Pero se puede hacer de esta forma,
si prefieres, por lo que simplemente
toma nota de ello.
Creo que eso es todo.
Ya lo tenemos instalado.