Ahora que tenemos MongoDB
instalado en nuestra máquina
Windows, a continuación necesitamos
instalar Python, porque
vamos a usar Python
en este curso.
Podrías tener Python
ya instalado.
Y si tienes Python
instalado, genial.
No necesitas instalarlo
de nuevo.
Pero si no lo tienes,
simplemente usarás Google
para descargar Python.
Y entonces si vas al primer
enlace justo aquí, verás
que es la
página python.org.
Y vamos a ir a por
el instalador
de Windows justo aquí, 2.7.3.
Voy a hacer click en él
y descargarlo.
Y entonces voy a mostrarlo
en la carpeta.
Y voy a hacer doble
click en él.
En realidad lo descargué
previamente.
Voy a ejecutarlo.
Instalar para todos los usuarios.
Python, Python, chequear
seguridad.
Di que sí.
Muy bien, genial.
Ahora, lo que hace por defecto
es ponerlo justo en la unidad
C, Python 2.7.
Y lo que vas a querer hacer
es añadir ese directorio a
tu path tal y como
hicimos antes para que
podamos acceder a él.
Así que hagamos eso.
Por lo que vamos a ir aquí,
escribe "Computer".
Y ve a "System Properties".
Voy a ir a "Advanced
System Settings" por aquí y
a "Environment Variables".
Bajo hasta mi variable "Path".
Está justo aquí.
Y voy a editarla.
Iré hasta el final.
El separador, de nuevo, parece
ser un punto y coma.
Entoces escribe unidad C, para
que vaya a la unidad C, dos puntos
barra Python 2.7.
Ya lo he hecho.
Voy a decir, OK, OK,
OK, y cierra eso.
Ahora, si abres un terminal,
con el indicador del sistema, y
escribes Python, accedes al
intérprete de Python.
Print hello world.
E imprime "hello world".
Excelente.
Ahora ya tenemos Python instalado
en nuestro equipo.
El siguiente paso que necesitamos es
instalar PyMongo.
Y necesitamos instalar el pequeño
framework "bottle".
Así que en la siguiente lección te
enseñaré cómo hacerlo en un
equipo Windows.