OK.
Nuestro próximo paso es
instalar bottle.py.
Es el framework web que vamos
a usar para construir
el software de blogging.
Si eres un usuario de Mac y
ya tienes Bottle
instalado del vídeo
anterior, puedes
saltarte esta parte.
Ésta es sólo para usuarios
de Windows.
Por lo que he ido a Google y
he escrito bottle.py en el
buscador Google.
Y voy a hacer click en
el primer enlace aquí.
La primera cosa que notas es
que dice que es una
versión preliminar de desarrollo 0.12
Entonces, ¿dónde está la
versión estable?
Bien, si bajamos por aquí,
dice, versión estable.
Ah, versión estable.
Y sugiere que debería
descargarla e
instalarla ejecutando
easy_install -U bottle.
Pero si intentas hacer eso, te
darás cuenta rápidamente de que no
tienes instalado easy_install
en tu equipo
Windows porque no tienes
las herramientas de configuración.
Entonces, ¿cómo consigues las herramientas
de configuración que te dará el
easy_install y que te permitirá
instalar Bottle?
Bien, "download setup tools".
Como hice eso en mi
buscador Google --
Ahora, está personalizado
para mi.
Por lo que podrías ver resultados
ligeramente diferentes.
Pero necesitas ir justo aquí.
Y hace algunas sugerencias
sobre cómo obtener las
herramientas de configuración, que
te van a ofrecer easy_install.
Probablemente tengas una versión
de Python de 32 bits, incluso si
tienes una máquina de 64 bits.
Porque ejecuta
binarios de 32 bits.
Sugieren que ejecutes el
instalador .exe.
Y así lo haremos.
Bajamos.
Y estamos ejecutamos Python 2.7.
Éso es lo que descargamos
antes.
Así que vamos a por este
instalador justo aquí.
Y ahora voy a ejecutarlo.
Y voy a aceptar
los términos.
Voy a decir que sí,
absolutamente.
Me gustaría.
Oh, por cierto, dice que
mi ejecutable Python está en
Python 2.7.
Y va a poner todo esto
en lib\site-packages.
Eso está bien.
Ahora voy a instalarlo.
Y ya acabó.
Así que ahora voy a volver
a mi otra ventana
y ver qué dijo.
Dijo, "easy_install
-U bottle". OK.
Bien, vayamos a una nueva
ventana, para ver si easy_install está
en mi path ahora.
No lo está.
Está en el directorio Python.
Así que vamos a entrar ahí, cd
\, cd Python27, cd --
¿qué dijo?
Scripts, creo.
Así que va a ponerlo
en Scripts.
Entonces voy a entrar
en el directorio Scripts.
Y ahí está.
Ahí está easy_install.
Así que voy a hacer
easy_intall.exe
-U bottle.
OK.
Genial.
Ya tenemos Bottle instalado.
¿Y qué versión
instaló?
Dijo que ha instalado
la versión 0.11.3.
Y volviendo a la página, ésa
es la versión estable.
Así que estamos contentos con eso.
Ésa es la manera de
instalar Bottle.
Y entonces en el siguiente vídeo,
puedes confirmar que funciona usando
el mismo programa Hello World
que usaste en un Mac.
Funcionará en ambas
plataformas.
OK.