Estamos en el buen camino para
construir nuestra primera aplicación
web respaldada por MongoDB.
Vamos a ver cómo
va a funcionar.
Ya hemos instalado
MongoDB.
Y se está ejecutando como un proceso
mongod en nuestro equipo.
Y queremos escribir una
aplicación Python.
Y esta aplicación, que está
escrita en Python, va a usar
el framework Bottle que
nos va a permitir capturar
peticiones HTTP del
mundo exterior, hogares
por todo el mundo.
Y tu programa Python, para poder
comunicarse con MongoDB,
necesita algún tipo de driver.
Y ese driver se
llama PyMongo.
Y a partir de ahí, permitiría
a tu aplicación comunicarse vía
BSON con el proceso mongod.
Ahora voy a pasar a cómo
instalar PyMongo en un Mac.
Y luego continuaremos y te
enseñaré cómo hacerlo en un PC.
Pero es muy similar.
Y a continuación, en un tema
posterior, te enseñaremos
cómo integrar la
pieza Bottle.
Así que vamos a empezar.
Necesitas descargar
el driver.
Un buen lugar para comenzar para
cualquiera de los drivers de MongoDB es
api.mongodb.org.
Y es ahí donde he empezado.
Permíteme que te enseñe cómo se
ve cuando llegues ahí.
Y entonces puedes ver que
tiene listados todos
estos lenguajes diferentes.
Y voy a hacer click
en Python.
Y la versión actual
en el momento de esta
grabación es la 2.5.
Y voy a hacer click en
instalar y actualizar.
Y sugiere que
si estás usando un equipo
Windows, uses el instalador
preempaquetado.
Pero en un Mac u otros equipos
Unix, puedes usar pip para
instalarlo usando pip
install pymongo.
Y eso es lo que vamos
a hacer.
Ahora, cuando hice esto
por primera vez, en realidad
no tenía pip instalado.
Y usé easy_install.
Creo que el comando era
easy_install install pip, para
instalar pip.
Pero una vez instalado pip, puedes
ejecutar el comando
pip install pymongo, el cual
necesitarás ejecutar como root.
Vamos a ver esto.
Enconces, whoami
No soy root.
Así que voy a convertirme en root.
Y ahora tengo a root
en el equipo.
Ahora voy a ejecutar
pip install pymongo.
Y lo que va a hacer es
conectarse a la web
y descargar y compilar
cualquier cosa que necesite.
Y entonces hizo eso.
Y ahora está instalado.
Ahora para probarlo, he escrito
un pequeño programa.
Fíjate que dejé
de ser root.
Ya no necesito más ser root.
Escribí un pequeño programa
Python,
pymongo_getting_started.py.
Y vamos a pasar sobre él
línea a línea para
entender cómo funciona.
Así que la primera cosa que hace
es importar PyMongo.
Y de PyMongo,
importa la clase MongoClient
para conectarse.
Luego establece una conexión usando
MongoClient a localhost
al puerto 27017, que es
el puerto por defecto
para la base de datos.
Luego se conecta a la base
de datos "test" y a la colección
"names".
Ahora, si recuerdas de una lección
anterior, inserté
mi nombre en la colección
"names".
Y, de hecho, lo he editado
para sacar
el nombre de Richard tras la cámara.
Y vamos a poder sacar
un nombre fuera de ahí.
Así que veamos cómo funciona.
No necesitamos hacer un "find"
en la colección.
Así que vamos a hacer un "find_one",
que encuentra un documento en la
colección "names", y lo pone
en esta variable "item".
Terminará siendo
un diccionario Python.
Y entonces simplemente
lo imprimimos.
Y ése es el programa completo.
Así que vayamos
allá.
Y ejecutémoslo
llamando a python
pymongo_getting_started.
Veamos que obtenemos.
Y obtenemos Richard.
Y sólo por repasar otra vez, lo
que hemos hecho aquí es
instalar la pieza PyMongo
del puzzle.
Y hemos instalado Bottle.
Pero todavía no te hemos
enseñado cómo integrar Bottle
y PyMongo.
Y llegaremos a eso pronto.
Pero tras este paso, deberías
tener instalado PyMongo
en tu equipo, si
eres usuario de Unix.
Para usuarios de Windows, tenemos
una lección separada
sobre cómo instalar PyMongo.