De acuerdo. Este vídeo se
proporciona a todos los usuarios
de Windows por ahí que quieran
un poco de ayuda para instalar
PyMongo en Windows.
Si eres usuario de Mac,
no necesitas
ver este vídeo.
Es para usuarios de Windows.
Así que veamos cómo funciona.
Tengo una máquina virtual Windows
aquí, ejecutándose en mi Mac.
Por lo que realmente no importa
que esté virtualizado.
Pero la ventana se ve
un poco rara.
Eso es lo que está pasando.
Entonces voy a empezar por ir
a api.mongodb.org.
Y allí tienes una lista completa
de los diferentes lenguajes
soportados y los drivers.
Y vamos a ir al driver para
Python driver justo aquí, a la
versión actual, que
es Python 2.5.
La pantalla es un poco
pequeña aquí.
Esperamos que puedas
verla.
Vamos a ir a la
sección de
instalación y actualización.
Y puedes ver aquí que
recomiendan que cuando se utiliza
MS Windows se use
uno de los instaladores
empaquetados de Python aquí.
Así que vamos a ir
aquí para eso.
Y vamos hasta abajo.
Y vemos qué hay allí.
Y encontramos el correcto.
Así que veamos.
Estamos ejecutando PyMongo 2.5
cuando se grabó esto.
Y queremos encontrar
el binario Win32.
Y queremos encontrar el que
corresponde a Python 2.7, que es
el que tenemos instalado aquí.
Parece que es éste.
Así que sólo voy a hacer
click en él y descargarlo.
Y a continuación voy a ejecutarlo.
Va a ejecutar
este instalador.
Y parece que acabó.
Entonces para probarlo, tengo
un pequeño programa.
El programa es éste.
De nuevo, un poco pequeño, pero
iré por los detalles.
Es un programa muy simple.
Tan sólo recupera un valor
sencillo de una colección.
"import pymongo".
Luego "from pymongo import MongoClient",
justo aquí.
Y luego vamos a conectarnos
a la base de datos, usando
la clase MongoClient, y
especificando que nos estamos
conectando a "localhost",
al puerto
por defecto 27017.
Nos conectamos a la base
de datos "test", "db =
connection.test".
Y a la colección "names",
"names = db.names".
Y luego llamamos a "find_one" y
pasamos el valor que devuelve a
la variable "item".
A continuación simplemente
imprimimos ese valor.
Así que veamos qué ocurre
cuando lo probamos.
Python se ha instalado
con anterioridad.
Así que ejecuto "python
pymongo_getting_started.py",
que es el programa que acabo
de mostrarte en Emacs.
Y a continuación lo ejecutaremos.
Y cuando lo hago,
puedes verlo justo aquí.
Dice "Andrew", que es lo
que está en la colección.
Si entro aquí, ejecutamos
Mongo y db.names.find().
Ahí está.
Así que ahí está el documento.
Y puedes ver justo aquí su
_id, que fue
asignado cuando se insertó
y a continuación el nombre "Andrew".
Y el programa imprimió mi
nombre justo ahí cuando ejecuté
el programa.
Así que ahora PyMongo
está instalado en
este equipo Windows.
Y puedes hacerlo de la misma
manera en tu equipo.