De acuerdo.
Así que hemos escrito un pequeño
programa que obtiene datos de
la base de datos y los imprime
en la pantalla.
Revisemos ese
programa otra vez.
El programa "Empezando con
PyMongo".
Y puedes ver aquí que
importamos la clase MongoClient
del paquete pymongo.
Y luego nos conectamos al
servidor de base de datos.
Nos conectamos a la base de datos "test".
La colección "names".
Y hacemos un "find_one".
Y si hacemos "print",
imprime "Andrew".
Bien, digamos que queremos
cambiar datos en la colección
y verlos actualizados.
¿Cómo lo hacemos?
Bien, abramos Mongo.
Ya estamos conectados
a la base de datos "test".
Veamos qué devuelve "db.names.find()".
Ahí está el único objeto
de la colección.
Vamos a asignarlo a una
variable JavaScript.
Y vamos a hacer un "findOne"
de forma que recuperemos un
documento de la colección.
Podemos echar un vistazo al documento.
Aquí está.
Podemos modificarlo en
el shell JavaScript.
Y podemos salvarlo
de esta manera
usando el comando "save".
Y si hacemos eso, entonces
veremos que ahora es "Dwight".
O podríamos hacer simplemente
el "findOne" sin
asignarlo a una variable.
Vamos a hacerlo.
Aquí vamos.
Ahí está, un "find" o "findOne".
Si hacemos un "findOne"
veremos que devuelve lo mismo.
Mira, el nombre es "Dwight".
Y si salimos y ejecutamos el
programa de nuevo, podemos ver que
ahora imprime "Dwight".
Entonces podrías preguntarte cómo
funciona ese comando "save".
Y vamos a ir
a ello más tarde.
Pero antes te daré una
breve introducción.
"db.names.save", si lo llamas
sin paréntesis, entonces
verás el código JavaScript
real que hace la función
dentro del shell Mongo.
Y puedes ver que el comando
"save" hace algo
interesante.
Comprueba si ya hay realmente
un ID de objeto
asociado.
Y si no hay un ID
de objeto, le asigna
uno y hace un "insert".
Y si hay un ID de objeto,
entonces hace un "update".
Y si recuerdas, cuando hicimos
ese "findOne" como éste y
luego miramos a "j", teníamos
el ID del objeto aquí.
Así que cuando llamamos a "db.names.save(j)"
con "j" de esa
forma, lo que hicimos fue ir
a través del comando "save".
Es decir, existe
un ID de objeto.
Por lo que debe hacer un "update" del
objeto, no un "insert" de un
nuevo objeto.
Y así es como funciona el comando
"save" en el shell.
Bien.
En la siguiente parte vamos a
juntarlo todo y a mostrar
cómo hacer todo esto usando
Bottle de forma que haya una
aplicación web detrás de esto
en lugar de una aplicación
de línea de comandos.