OK, ya hablamos un poco
antes acerca de que MongoDB
es sin esquema.
Y quería volver a este tema
y enseñarte un poco más
desde el shell qué significa
eso ahora que ya
has visto cómo instalar MongoDB,
has visto el shell y
nos has visto construir una pequeña
aplicación de principio a fin.
Así que fundamentalmente, eso
nos lleva a unas
cuantas cosas diferentes.
Una es que, a menudo, en
un sistema relacional,
tendrás una tabla.
Y tendrás ciertas
columnas en la tabla.
Por ejemplo, "nombre",
"edad" y quizá
"ciudad de nacimiento" o algo así.
Y a medida que pasa el tiempo, podrías
decidir que quieres mantener
información
adicional.
Para hacer eso, tendrías
que ampliar la tabla.
Y ejecutar un comando "ALTER TABLE".
Así es cómo funciona en el
mundo relacional.
En Mongo, no
necesitas hacer eso.
Porque en Mongo, documentos
diferentes pueden
tener esquemas diferentes.
Y esto significa que, a medida que
el sistema evoluciona, con metodologías
ágiles, a menudo trabajarás
en sprints cortos de
dos o tres semanas.
Y harás cambios e iteraciones
en el sistema.
Podemos adaptarnos a eso.
Así que veamos a qué nos
referimos prácticamente
en el shell.
Bien, vamos a crear una
nueva colección y la llamaremos
"users", y luego
pondremos algo en ella.
Voy a poner un nombre,
mi nombre completo.
Y luego digamos que quiero
poner mi ciudad de nacimiento en él.
Diré que es Queens.
Y puedo hacer eso.
Ahora, si miro en la colección
"users", veré mi documento.
Y aquí está.
Hay un comando para imprimir
de forma elegante.
Está directamente en el shell.
Es muy útil.
Imprime las cosas un
poco más ordenadas.
Y aquí está, impreso
de forma ordenada.
Pero ahora, digamos
que quiero añadir
otro usuario al sistema.
Y por cualquier motivo, ahora
voy a almacenar alguna
información adicional.
Por ejemplo, quiero almacenar
un nuevo usuario cuyo nombre es
Richard Kreuter, mi
coinstructor.
Y he decidido que quiero
almacenar su ciudad de nacimiento
también, que no estoy seguro
cuál es, y simplemente
me la voy a inventar.
But I also want to store his
favorite color, which I
believe is red, based on
nothing, just a guess.
Now, if I look in that
collection, I can see that
I've got two different
documents.
And these two different
documents, one of them has
just a name, and city of birth,
and of course this
interesting object ID that
we'll talk about later.
And the other one has
name, city of birth,
and favorite color.
So this permits Mongo to be very
agile because you don't
need to have exactly the same
keys in each of the documents.
And I can evolve it
over time, too.
And I can change to schema
of an existing document.
So for instance, I
can do db.users.
put it into a variable.
And I'm looking for the
object with the
name of Andrew Erlichson.
And I can see the object.
There it is.
Put my favorite color in.
And now, I can look at
Jay, and you can see
that it's been updated.
And now I could do a
db.users.save of Jay.
And now, if I look at this
collection, you can see that
my object has now been
updated to include a
favorite color as well.
This is flexibility that we're
going to take advantage of a
lot as we build systems
using MongoDB.