OK, ya hablamos un poco
antes acerca de que MongoDB
es "schemaless".
Y quería volver a este tema
y enseñarte desde el shell
un poco más sobre qué
significa eso ahora que ya
has visto cómo instalar MongoDB,
has visto el shell y
nos has visto construir una pequeña
aplicación de principio a fin.
Así que fundamentalmente, eso
nos lleva a unas
cuantas cosas diferentes.
Una es que, a menudo, en
un sistema relacional,
tendrás una tabla.
Y tendrás ciertas
columnas en la tabla.
Por ejemplo, "nombre",
"edad" y quizá
"ciudad de nacimiento" o algo así.
Y a medida que pasa el tiempo, podrías
decidir que quieres almacenar
información adicional.
Para hacer eso, tendrías
que ampliar la tabla.
Y ejecutar un comando "ALTER TABLE".
Así es como funciona en
el mundo relacional.
En Mongo, no necesitas hacer eso.
Porque en Mongo, documentos
diferentes pueden
tener esquemas diferentes.
Y esto significa que, a medida que
el sistema evoluciona, con metodologías
ágiles, a menudo trabajarás
en sprints cortos de
dos o tres semanas
y harás cambios e iteraciones
en el sistema.
Podemos adaptarnos a eso.
Así que veamos a qué nos
referimos prácticamente
en el shell.
Bien, vamos a crear una
nueva colección y la llamaremos
"users", y luego
pondremos algo en ella.
Voy a poner un nombre,
mi nombre completo.
Y luego digamos que quiero
poner mi ciudad de nacimiento en ella.
Diré que es "Queens".
Y puedo hacer eso.
Ahora, si miro en la colección
"users", veré mi documento.
Y aquí está.
Hay un comando para imprimir
de forma elegante.
Está directamente en el shell.
Es muy útil.
Imprime las cosas un
poco más ordenadas.
Y aquí está, impreso
de forma ordenada.
Pero ahora, digamos
que quiero añadir
otro usuario al sistema.
Y por cualquier motivo, ahora
voy a almacenar alguna
información adicional.
Por ejemplo, quiero almacenar
un nuevo usuario cuyo nombre es
"Richard Kreuter", mi
coinstructor.
Y he decidido que quiero
almacenar su ciudad de nacimiento
también, que no estoy seguro
cuál es, y simplemente
me la voy a inventar.
Pero también quiero almacenar su
color favorito, el cual
creo que es rojo, basándome en
nada, sólo una suposición.
Ahora, si miro en esa
colección, puedo ver que
tengo dos documentos
distintos.
Y de estos dos documentos
distintos, uno sólo tiene
un nombre, ciudad de nacimiento
y por supuesto este
interesante "ObjectId" del que
hablaremos más adelante.
Y el otro tiene nombre,
ciudad de nacimiento
y color favorito.
Así que Mongo te permite ser muy
ágiles porque no necesitas
tener exactamente las mismas
claves en cada documento.
Y puede evolucionar esto
con el tiempo, también.
Puedo cambiar el esquema
de un documento existente.
Así que por ejemplo,
puedo referenciar "db.users".
todo esto con una variable.
Y estoy buscando el objeto cuyo
nombre es "Andrew Erlichson".
Y puedo ver el objeto.
Ahí está.
Pongo mi color favorito.
Y ahora, puedo echar un vistazo
a "j", y puedes ver
que se ha actualizado.
Y ahora podría hacer un
"db.users.save(j)".
Si le echas un vistazo a esta
colección, puedes ver que
mi objeto ha sido
actualizado para incluir
también un color favorito.
Ésta es la flexibilidad que
vamos a aprovechar un montón
a medida que construyamos
sistemas usando MongoDB.