Bien.
Ahora vamos a repasar JSON y hablaremos
sobre qué puede representar.
Y luego vamos a ver por qué
puede representarlo.
Hay sólo dos estructuras básicas
de datos dentro de JSON,
que son arrays y diccionarios.
Ahora, todos sabemos
lo que son arrays.
Arrays son listas de cosas.
Y diccionarios son estos
mapas asociativos.
Así que se pueden combinar
de forma arbitraria.
Por lo que un array dentro de un JSON
se representa usando estos corchetes
y a continuación una lista
de elementos entre ellos.
Y un diccionario se representa
usando llaves,
y es un conjunto de
pares clave / valor.
Y entonces hay una clave,
dos puntos, y luego un valor.
Y podría haber un número
arbitrario de ellos
separados por comas.
Hay sólo dos estructuras
de datos dentro de JSON.
Y se pueden combinar
y podrían anidarse de
manera arbitraria.
Por lo que puedo crear un
documento muy profundo.
Puedo crear un documento, por
ejemplo, y en el nivel
superior, tendría que haber
un diccionario.
Y puedo crear algo con
un nombre y que tenga un
valor, y luego podría tener una
ciudad, y ésta puede tener otro
valor aquí.
Y entonces podría poner, por
ejemplo, si ésta es sólo una
colección de personas y sus
ciudades y quizá sus
intereses, puedo tener otra
clave llamada "intereses", y
podría resultar
que es un array.
Tiene corchetes y podría
ponerle cosas dentro.
Cada uno de éstos, en sí mismo,
podría, por supuesto, tener su propio
diccionario, lo que significa que
sería representado usando las
llaves.
Vamos a construir todo
a partir de estas dos
estructuras básicas de datos.
Las dos estructuras básicas son
arrays y diccionarios.
Ahora vamos a continuar y
mostrar cada una de ellas y
enseñarte cómo escribirlas.
Y a continuación subiremos a un nivel
más alto y mostraremos cómo se
usan para la representación
de datos en relación
a las bases de datos relacionales.