Si quieres saber más acerca de
JSON, JSON es un estándar.
Y puedes echarle un vistazo
en www.json.org.
Y este documento por aquí,
esta página web, te enseña JSON.
Es lo mismo que te he contado,
pero hay algunas ligeras
diferencias en la nomenclatura
que veremos a continuación.
Así que más que llamar
documento al nivel más alto,
lo llaman objeto.
Y puedes ver que un objeto,
o documento, puede tener
un número arbitrario de claves y
valores y dos puntos entre
la clave y el valor.
Y a continuación hay una coma entre
cada conjunto de ellos.
Y luego el valor puede ser un
conjunto de cosas diferentes.
Si bajas en la página, puedes
ver que un valor puede ser una
cadena, un número o un objeto,
o puede ser un array.
Y luego se explica un array
justo aquí.
Un array es sólo una secuencia
de valores que están separados
por una coma.
Por lo que es esencialmente una
representación más formal de lo
que hemos estado hablando.
Pero puedes ver que este
estándar permite un
anidamiento arbitrario de arrays
y documentos, u objetos,
dentro del array.
Y el valor puede ser un
array u otro documento.
Y puedes crear estas estructuras
de datos que son bastante
complejas y que mapean muy
bien lo que podrías ver
en tu código.