Quiero volver ahora y
enseñarte el blog que vamos
a estar construyendo
en este curso.
He construido la mayor parte aquí,
y voy a guiarte por
él rápidamente.
Creo que la mayoría de la gente
sabe qué es un blog.
Es un formato largo para
escribir artículos con títulos.
Puedes ver aquí que he
copiado algunos artículos
del blog de 10gen.
Y aquí, haré click en uno,
este "Free Online MongoDB
Classes".
Y puedes ver que hay un
nombre corto que está en la URL junto
con un pie de autor con mi
nombre y una fecha.
Y en la parte inferior, puedes
ver las etiquetas con las que se
ha catalogado.
Y a continuación hay algunos comentarios
de algunos lectores y
podemos añadir otros comentarios
justo aquí.
Tras añadir ese comentario,
podemos enviarlo, y será
parte de la entrada del blog.
Y si luego vamos aquí al
inicio del blog, veremos
todos los artículos otra vez.
Podemos también añadir una entrada
nueva al blog.
No voy a añadir una entrada nueva
justo ahora, pero ésta es
una de las páginas que
implementaremos junto con una
página de registro y
una página de desconexión.
Así que estarás construyendo esto
tú mismo así como extendiéndolo,
y te enseñaremos cómo
construir un esquema para esto
y te ayudaremos con
la escritura del código.
Por lo que así es cómo se verá
cuando esté todo terminado, pero
quería darte esta
visión de alto nivel para
explicar concretamente lo que
vamos a estar usando como
vehículo para enseñar
en el curso.