OK, y la respuesta es seis,
porque para mostrar una
publicación del blog con todos
sus comentarios y etiquetas, tendrías
que acceder a la tabla "posts".
Sólo hay un ID de autor aquí, por lo
que tienes que acceder a la tabla
"authors" para recuperar
el nombre del autor.
Tendrías que ir a
la tabla "comments"
para mostrar los comentarios.
Y para saber qué comentarios van
con cada publicación, tendrías que
ir a la tabla "post_comments".
Y para saber qué etiquetas
tienes, tienes que ir a la
tabla "post_tags", las
propias etiquetas
están en la tabla "tags".
Por lo que tendrías que acceder realmente
a seis tablas para mostrar una publicación
del blog en un sistema relacional.