Hablemos acerca del modelado
de nuestro blog en MongoDB.
Hemos visto cómo podríamos
modelarlo en relacional.
Pero ahora hablemos sobre cómo
podríamos modelarlo en Mongo.
Es mucho más fácil porque
podrías imaginar que
tendríamos una colección llamada,
digamos, "posts".
Y voy a mostrar por ejemplo
qué habría en la
colección "posts".
Por lo que podríamos tener un título,
como "Free online classes",
junto con el propio cuerpo de
la publicación, que no mostraré,
tan sólo pongo unos puntos suspensivos,
junto con el nombre del usuario
del-- llamémosle
autor.
Y para eso, voy a poner
mi nombre justo en la
colección.
No voy a poner un _id.
Y el motivo es, y no voy
a enseñártelo, que vamos
a usar esto como el _id para
nuestra otra colección, la
colección "authors".
Por lo que tenemos un título
de la publicación.
Tenemos el cuerpo de la publicación.
Tenemos el autor
de la publicación.
Necesitamos la fecha en que
fue publicado.
Y tendremos alguna fecha ISO
aquí, hablaremos más sobre
tipos más adelante.
Y entonces probablemente
querrás algunos comentarios.
Pero en Mongo, podemos embeberlos
justo dentro del documento.
Así que la clave "comments"
está justo ahí.
Empiezo un array.
Y a continuación voy a
tener un documento.
Y va a tener un nombre de
mi publicador, Joe Biden, junto
con su email, si lo dio,
joe@whitehouse.gov, junto con
el cuerpo de su comentario, al
que llamaremos simplemente "comment".
Y podemos tener múltiples
comentarios justo aquí en
el documento.
Podría ser muy natural
hacer eso.
Y es muy natural
hacerlo.
Las etiquetas funcionan de igual manera.
Por lo que más que tener una colección
separada de etiquetas, simplemente
pondremos los datos justo aquí.
Por lo que tendré una clave "tags"
en este documento.
Éste es el nivel
más alto aquí.
Está al mismo nivel que
"title" y "comments".
Y pondré las etiquetas justo aquí--
"cycling", "education", "startups".
Así que probablemente sólo necesite una
colección más aparte de ésta.
Probablemente necesito algún tipo
de colección de autores.
Y esta colección "authors"
va a tener cosas
como mi nombre de usuario.
Pero más que llamarlo
"username", esto es lo que
vamos a hacer.
Trataremos esto
un poco
más adelante, cómo funciona.
En la colección "authors",
vamos a mantener el nombre
de usuario, pero lo que vamos a hacer es,
realmente vamos a
hacer que el ObjectId
sea el nombre de usuario.
Aún no hemos hablado mucho de
esto, y lo trataremos
más adelante.
Pero cada documento necesita tener
un _id único dentro de Mongo.
El sistema asignará un identificador
único al
objeto si no
le asignas uno.
Pero si tienes un identificador
natural y único que no puede
ser duplicado dentro del objeto,
lo puedes usar para eso.
Por lo que en este caso, el nombre de usuario
tiene que ser único en el
sistema, así que vamos a
usarlo como _id.
Y entonces, probablemente tenga la
contraseña, que será algún
tipo de versión encriptada y
hasheada de mi contraseña.
Y también podrías tener
alguna otra información
sobre el usuario.
Y eso es.
Quiero decir, ésa es la estructura
básica que necesitas para
representar los mismos datos dentro
de MongoDB que ocuparon seis tablas
en el sistema relacional.
Y es jerárquico.
Por lo que cada publicación tendrá un título,
un autor, una fecha,
comentarios, que estarán
en un array
de documentos JSON.
Si el email no se indica en el
comentario, no
necesita estar ahí, podrías
quitarlo porque como
MongoDB es "schemaless", es
flexible con eso.
Las etiquetas, podría ponerlas
justo aquí.
Puedo tener listadas varias.
Por lo que he convertido el
modelo relacional en este lado,
y he tomado cosas que
estarían embebidas en tablas
separadas, y que probablemente
estarían relacionadas a través
de relaciones, y las he puesto
justo dentro del mismo
documento como una lista o
como un subdocumento.
Es muy adecuado.
Bien.
Así que de esta forma es como modelarías este
blog dentro del documento.
Bien, hora de un cuestionario.
Dado el esquema del documento
que propusimos para el blog en
esta lección, ¿a cuántas
colecciones necesitaríamos
acceder para mostrar la página
principal del blog, que incluiría
las 10 primeras publicaciones del blog,
sus comentarios y el autor?
Escribe tu respuesta aquí
eligiendo una
de estas cuatro respuestas.