Vamos a abordar el diseño de
esquemas un poco más tarde en
este curso,
pero quería introducir
algunas de las preguntas que
surgen cuando estás diseñando un
esquema orientado a documentos.
En relacional, es
bastante sencillo
diseñar el esquema.
Normalmente buscarás la tercera
forma normal, y luego quizá
combines unas cuantas cosas,
pero con MongoDB y diseños
orientados a documentos, ¿cómo
sabes si embeber o no?
Por ejemplo, en el esquema sobre
el que finalmente decidimos
este problema, la colección
"posts" tenía un array "tags"
justo en su interior.
Y el array de etiquetas tenía nombres
de etiquetas que potencialmente podrían
estar duplicados entre las
diferentes publicaciones.
¿Por qué embeber eso en lugar
de ponerlo en una colección
"tags" separada?
Y nos hacemos la misma pregunta
para los comentarios.
¿Por qué los embebimos en lugar de
tenerlos en una colección separada?
Y la respuesta es, porque
normalmente serán accedidos al
mismo tiempo que se accede
a las publicaciones.
Es muy raro que necesites
acceder a las etiquetas
independientemente de las
publicaciones o acceder
a los comentarios
sin acceder a las
publicaciones.
Y el comentario en sí no
aplica a más de una publicación.
Ahora, es cierto, en el caso de
las etiquetas, sí se aplican a
varias publicaciones. Tomemos
"cycling" y "running".
Si quisiéramos cambiar la
palabra "cycling" por "biking" en
cada publicación individual, sería
un poco tedioso porque no están
relacionalmente conectadas.
Pero éste es un cambio
inusual, algo que no
vas a hacer todo
el tiempo.
Por lo que tiene más sentido que
pusieras estas etiquetas directamente
dentro de la propia
colección "posts".
Y generalmente, cuando estés
decidiendo si embeber o
no embeber, va a ser la forma
en que accedas a los datos
lo que va a decidir eso,
junto con algunas otras
consideraciones prácticas.
Por ejemplo, en MongoDB,
un documento no puede tener
más de 16 megabytes.
Por lo que si fueras a tener
más de 16 megabytes de
comentarios, lo cual sería
extremadamente inusual, entonces
tendrías que poner los
comentarios en una
colección separada.
Y ahora es el momento
para un cuestionario.
¿En qué escenarios es
imposible embeber datos
dentro de un documento?
Es decir, ¿en qué escenarios
tienes que poner los datos en una
colección separada?
Marca todas las que apliquen.