Bien.
Sucede que en sólo una
de estas cuatro se
tiene que usar una
colección separada.
La primera dice que los datos
estarían duplicados entre
múltiples objetos dentro
de la colección.
Ahora, ésta no es una razón por la que
tengas que poner los datos en una
colección separada.
Podrías querer hacer eso porque
no quieres encontrar el
problema de cambiarlo
todo en los documentos
fuente, si una parte de los datos
cambia en los subdocumentos,
pero desde luego no es
un requisito.
Necesitas un índice sobre
el elemento de los datos.
Por lo que sabes, soportamos indexación
de subdocumentos, así como
elementos de un array, por lo que no
hay problema en embeber datos en
un documento.
Puedes indexarlo.
Y finalmente, los datos
no son isomorfos.
Bien, no estoy seguro de qué
significa esto exactamente
aquí en este contexto--
En cierto modo me lo inventé.
Pero no, no es una razón.
Isomorfo significa todo del
mismo tipo, y podrías, de hecho,
poner datos en cada documento que
fueran ligeramente de tipos
diferentes--uno que fuera un array y
otro un array más un
subdocumento, eso
sería correcto
y no habría razón por la cual
tuvieras que poner eso en una
colección separada.
Pero esta tercera razón aquí es
una por la cual podrías tener que
usar una colección separada, la cual
es que si los datos
embebidos excedieran el límite
de 16 megabytes del documento,
dentro de MongoDB, no tienes otra
opción que poner esos datos en
su propia colección y referenciarlos
dentro de la
colección primaria usando algún
tipo de identificador.