Muy bien, así que vamos a
usar Python en este curso para
crear un blog.
Y puedes usar cualquier
lenguaje que desees, pero Python
va a ser el lenguaje que utilicemos
para todos los ejemplos de código.
Y va a ser el único que
veremos más profundamente en
cuanto a drivers.
Así que si conoces Python,
eso es genial.
Puedes saltar esta parte.
Es completamente opcional.
Si no sabes Python, entonces
vamos a hacer un pequeño
tutorial en Python en las
próximas lecciones.
Puedes aprenderlo aquí, o hay
muchos recursos en línea para
aprender Python.
Pero esto debería ser suficiente
para empezar a usar el
lenguaje si eres un programador
experimentado en cualquier
otro lenguaje.
Así que Python es un lenguaje
de scripting.
Fue creado por Guido
van Rossum.
Lleva el nombre de "Monty
Python's Flying Circus".
Se esfuerza por ser legible.
Y creo que en realidad es bastante
legible comparado a
muchos otros lenguajes.
Tiene un "garbage collector", por lo
que no necesitas preocuparte
de manejar tu propia memoria,
lo cual es agradable.
Y es dinámicamente tipado.
Y hay un montón de otras
funcionalidades y aspectos de
Python, pero no voy a entrar
en ellos en este instante.
Además, sólo en términos generales,
si tienes experiencia con Perl,
Perl pretende creer que
siempre hay más de una
manera para hacer todo.
Y Python luce más para
crear idiomas para hacer cosas
en una manera estándar, para
que el código sea legible y
comprensible para
otra persona.
Así que empecemos.
La primera cosa que vamos
a hacer es correr el intérprete
de Python interactivamente.
Y normalmente, vas a crear
un script de Python y
vas a editarlo con
un editor de texto.
Y luego lo ejecutas.
Pero en este caso, para esta
lección, en realidad vamos
a ejecutar de forma interactiva.
Inicio el intérprete de
Python escribiendo "python".
Y entonces voy a utilizar
el comando "print" para
imprimir "Hello, world!".
Y puedes ver cómo funciona.
Y puedes ver que las cadenas
en Python son representadas
entre comillas dobles.
Si deseas concatenar dos
cadenas, puedes hacerlo usando
el operador "más" (+).
Así "Hello Dwight".
Y puedes hacer ésto usando
múltiples cadenas.
Puedes ver cómo esto pone
algunos espacios para hacerlo
un poco más fácil de leer.
"print Hello", "Dwight"
y "Richard".
Esa es la primera lección.
Aquí está el cuestionario.
Haz una expresión para
concatenar dos cadenas, "hat"
y "pin", en Python, creando
la cadena "hatpin".
Y sólo estamos buscando
la expresión aquí, no la
asignación a una variable
ni cualquier otra cosa.