Hablemos acerca de listas de Python.
Las listas de Python son increíblemente
útiles, muy fácil de usar.
Para crear una nueva lista en Python,
empieza con un
corchete y
agrega tus elementos.
En este caso, añado un "orange",
"apple" y "banana", todo en
comillas simples, y cierra
con un corchete.
Puedes notar que se parece
a JSON, muy
conveniente.
Y si deseas asignarlo
a una variable "a", podrías hacerlo
haciendo "a = ".
Y si deseaba una lista vacía,
podría crearla así.
Y si deseaba crear
una lista de listas,
Podría hacerlo también.
Podría decir, dame, el primer
elemento va a ser
"orange", y puedo usar comillas
simples o dobles para
estas cadenas.
No importa.
En segundo lugar, va a ser un par,
y el tercero, por la razón que sea,
va a ser una
lista de números.
Y en Python, si no pongo
nada después del punto
decimal, éstos serán enteros.
Muy bien, intentemos hacer todo
en el shell, así podemos
ver lo que parece.
Así "a =", "apple",
"pear", "banana".
Y si escribo "a" y presiono
"Enter" en el shell,
me dará el contenido
de aquella variable.
También puedo imprimirlo
así.
Si quiero crear otra
lista, con sólo enteros en
él, puedo hacerlo,
1, 2 y 3.
Y puedo crear una lista que
tenga listas de listas en él.
Así por ejemplo, puedo crear--
el primer elemento
será un "1", segundo
elemento será una
lista de frutas otra vez--
"apple", "orange" y "pear".
Y luego vamos
a tener un "3".
Veamos lo que hay en él.
Podemos ver que hay tres
elementos en él.
El primero es "1".
El segundo es una lista.
Y el tercero
es el número tres.
Puedes eliminar la referencia de una lista
dándole el valor ordinal de
la ubicación.
Así que imprimo "c" de "0" es "1", "c" de
"1" va a ser esa lista,
"apple", "orange" y "pear".
Y "c" de "2" será
el número "3".
Muy fácil manipular listas
y crear listas.
Muy útil porque,
por supuesto, las listas
están directamente en JSON.
OK, tiempo para un cuestionario.
Las listas de Python, escribe
el código para inicializar la lista con
los elementos "hammer",
"nail" y "wall".
Y asigna la lista a la
variable llamada "things".
Y hazlo justo aquí.