Hay muchas operaciones
que puedes hacer en una lista.
Volvamos a nuestro ejemplo,
de antes, vimos en esta
pequeña lista, que tiene "apple",
"pear" y "banana" en ella.
Y lo asignamos a "a".
Así que si deseamos añadir otro
elemento a esta lista, podrías
usar la función "append".
Y podríamos añadir
"kiwi" en ella.
Y si vemos en "a" ahora,
veremos que es "apple",
"pear", "banana" y "kiwi".
Y si deseamos cambiar,
directamente uno de los elementos en
la lista, podríamos hacerlo.
Podríamos decir "a" de "1 ="
"grape" y están
ordenados desde cero.
Y ahora si vemos en "a",
podemos ver que
fue cambiado a "grape".
Podemos también eliminar un
elemento de la lista
usando el comando "del".
Hacemos "a" de "2", que
será "banana".
Ahora, si vemos en "a", vemos
que "banana" ahora no está.
Está "apple", "grape" y "kiwi".
Ahora si deseas ver todas las
cosas que son posibles de hacer con
la lista, usa un comado
"dir" en Python.
Y vas a ver el objeto
y decirle todas las cosas
distintas que son posibles.
No voy a revisar por
muchos de ellos.
Ellos son comandos internos
que no necesitamos
entender.
Pero puedes ver que hay
un "pop" y hay un
"remove", hay un "extend".
Podemos echar un vistazo a la
documentación, pero este
comando "dir" es muy útil,
especialmente dentro del shell,
si estás intentando entender
lo que un método
puede hacer en Python.
Rápida y brevemente te mostraré
la página aquí desde
la documentación de Python, que muestra
todos los comandos básicos que
puedes hacer, todas las funciones
y métodos básicos que puedes
llamar en la lista--
append, extend, insert, remove,
pop, sort, reverse.
Y éstos son bastante
sencillos.
Pobablemente no vas a usar
muchos de ellos cuando estés
desarrollando en este curso.
Pero es bueno saber
que estos están
disponibles si los necesitas.
Aquí está el cuestionario.
Manipular una lista de Python.
Escribe el código para añadir
"hammer" en
una lista llamada "things".