Hablemos de los cortes de listas.
Los cortes de listas te permiten
acceder a partes de listas.
Si tienes una lista "a" y
deseas obtener parte de la lista,
podrías especificar un "inicio:fin".
Ahora, el "inicio" es el índice
de inicio de la lista de donde
deseas retornar un valor.
Y los índices en las listas
de Python inician en cero.
Y luego "fin" es el valor de fin
que deseas retornar o
el índice de fin, debo
decir y concluir, que es
exclusivo de éste.
Así, por ejemplo, si dices un
"0:1", sólo te va a dar
el primer elemento
de la lista.
Así que si piensas en ellos así,
esto sería el elemento cero
elemento uno, elemento dos,
elemento tres.
Si dices desear "0:1", vas a
conseguir el elemento cero
hasta el primer
elemento pero exclusivo para
los primeros elementos ya que
no lo incluye.
Así que decimos un "0:3", obtienes 0,
1, 2 y no el tercero.
Y un "2:3", te va
a dar--
el elemento cero, el
primer elemento, el segundo
elemento, así te
dará este elemento.
Y entonces no te dará
este elemento porque
no te da el
punto de fin.
Un "2:4", que es el cuarto,
recuerda que comienzan en cero--
0, 1, 2, 3, 4, daremos,
veamos, 0, 1, 2.
Así te dará
este elemento.
Y entonces te daría
Y no te daría este
elemento porque es exclusivo
del punto de fin
que especifiques.
Y lo último que necesitas
entender acerca de ésto es
que si dejas de dar un valor,
al principio o al final,
supone el comienzo
o el final.
Por eso si le decimos un "2:",
va a ser el segundo elemento
y todo hasta el
final de la lista.
Si dices un ":4", va a
ser el inicio de la
lista y todo hasta
el elemento con
índice tres.
0, 1, 2, 3.
Veamos en el shell,
cómo funciona esto.
Tenemos una lista aquí y hemos
puesto los elementos que tenemos los
mismos valores que sus posiciones
ordinales dentro de la lista,
para hacerlo fácil para nosotros.
Vamos a decir a "a", dame
los elementos desde cero hasta
el tercer elemento.
Y proporciona 0, 1, 2
porque, otra vez, es exclusivo
del tercer elemento.
Un "2:3", provee sólo el
elemento con índice dos.
Si ponemos "2:" pero sin
un final, ahora esto
aplica a todo el resto
de la lista.
Así que tenemos el resto de la
lista, 2, 3, 4, 5.
Si especificamos el inicio de
la lista, todo hasta el
sexto elemento, ahora no hay
sexto elemento, por supuesto, es
exclusivo del
sexto elemento.
Así que va a
ser de 0 hasta 5.
Y eso está en el inicio
de la lista.
Debemos obtener la lista
completa de vuelta y así es.
Y luego, si no le das ni el
inicio ni el fin, entonces
obtienes la lista completa de regreso.
Tiene mucho
de sentido lógico.
Así es cómo estos
cortes de listas funcionan.
Y son muy útiles porque
a menudo buscas
en Mongo, si traes un
montón de elementos y decimos que
deseabas imprimir el primero
y deseabas imprimir el resto de
la lista, podrías hacerlo muy
fácilmente usando un operador de corte.
Muy bien, ahora es tiempo
para un cuestionario acerca
del operador de corte en Python.
Digamos que tenermos la lista
apples, orange, pear, grape,
kiwi y deseamos averiguar
la notación de corte que
retorne la
sublista orange, pear.
Orange, pear.
Escríbelo aquí mismo.