A continuaci칩n, me gustar칤a mostrarte c칩mo
verificar si un elemento
en particular est치 en una lista.
Supongamos que tenemos una
lista de tres frutas.
"a=", "apple", "pear", "orange".
Queremos saber si "pear" aparece
o no en la lista.
Podemos usar el operador "in".
"pear in a".
Que se eval칰a como verdad.
쯈u칠 hay de "grape"?
"grape in a", eval칰a
a falso.
Y luego te voy a ense침ar la
sentencia condicional de probar
esto, ya que normalmente
no estar치 en el shell.
Podr칤as decir, si "pear
in a", dos puntos--
hay dos puntos requeridos al
final de la sentencia "if".
Y as칤 que aqu칤 est치 nuestra sentencia
condicional, "pear in a", y luego
los dos puntos al final,
voy a poner sangr眼,
"print", "there is a pear".
Y la sentencia, luego
imprime, "there is a pear",
porque esto fue "pear".
Y si hacemos la misma
prueba, pero con una fruta que
no estuvo all칤,
como "grape", "if
grape in a", entonces "print".
"There is a grape".
No imprime nada porque
no hay "grape".
Esto es muy 칰til cuando
traes datos de Mongo y
est치n en un array, y deseas
verificar si un elemento
en particular est치 o no en la
estructura, puedes usar el
operador "in" para hacerlo.
Aqu칤 est치 el cuestionario.
Hablemos acerca de las listas de Python
y la verificaci칩n para inclusi칩n.
Teniendo una lista de Python llamada
"fruit",  escribe una sentencia "if"
para verificar si "apple"
est치 en la lista.
Escribe la respuesta aqu칤.