Ahora que hemos aprendido un poco
acerca de los diccionarios de Python y
un poco acerca de
las listas de Python.
Y, por supuesto, éstos trabajan muy
bien juntos, porque
juntos ofrecen esencialmente lo
que JSON hace en términos
de documentos.
Así que si deseas inicializar
un nuevo Python,
llamémosle documento, puedes hacerlo
más o menos de la misma manera que
lo harías en JSON.
Abre un corchete, le das
una clave, necesita ser
encerrado entre comillas
en Python.
Y luego si deseas tenerlos
en un array aquí,
puedes hacerlo casi
exactamente de la manera como
lo harías en JSON.
Esto va a ser una lista,
intereses, "cycling",
"running" y "golf".
Y voy a cerrar esto.
Y te lo voy a mostrar
en el shell.
Así que vamos a crear un nuevo objeto.
Tengo el objeto que tiene un "name".
Éste es el shell de Python.
Sé que se parece mucho al
shell Mongo, es muy similar.
Y mi nombre va a
ser "Andrew Erlichson".
Y luego voy a
ingresar mis intereses.
Y mis intereses van a ser
"cycling", "running" y "golf".
Voy a cerrar esto
y luego ahí están.
Y si quisiera ver mi
segundo interés, podría
hacer la referencia así
como lo esperas.
Intereses, perdón, intereses,
aquí el segundo elemento,
tiene un valor ordinal de uno.
Depende de lo que
entendamos por segundo.
Y es "running".
Tiene mucho sentido.
Si quisiera añadir un nuevo
interés, podría decir, encuentro
mis interestes y añado un
nuevo interés, "swimming".
No estoy realmente tan interesado
en "swimming", pero deseo estar
más interesado en él.
Muy bien, ahora vemos una
vez más, y podemos ver nuestros
"interests", "cycling", "running",
"golf" y "swimming".
Y mi nombre es "Andrew
Erlichson".
Y como te dije antes, Python
no conserva el
orden de las claves en los
diccionarios.
Así que no es como JSON, ahora ellas
han cambiado y ahora "name"
aparece en segundo lugar e "interest"
en primer lugar.
Y esa es la forma básica de cómo
los diccionarios y las listas funcionan
juntos en Python.
Y puedes ver por qué lo elejimos
como lenguaje de ejemplo para
enseñar Mongo, porque
coincide mucho con la forma
en que JavaScript Object Notation
luce en el shell Mongo.
Esto lo hace una excelente
elección para
mostrar cómo funciona todo.
Muy bien, ahora es tiempo
para un cuestionario acerca de Python,
diccionarios y
listas juntos.
Así que inicializa un nuevo diccionario
con una sola clave--
"animals", que tenga una lista
como valor--
"dog", "cat", "zebra".
Asigna toda la expresión
a una variable llamada "things".
Escribe eso aquí.