Muy bien, ahora vamos
a ir sobre la foma en que los bucles
"for" funcionan en Python.
Los bucles "for" son una
estructura de control de flujo
que está en muchos lenguajes.
Y estoy seguro que estás familiarizado
con bucles "for" si has usado
Java o C o C++.
Sólo vamos a ver cómo
funcionan en Python.
Para ello, vamos a
cambiar a editar un archivo
en lugar de usar el intérprete
Python
desde la línea de comandos.
Porque deseo mostrarte
algunas cosas sobre eso.
Así que tenemos aquí una lista
de frutas que he inicializado con
"apple", "orange" y "grape".
Y hay un comentario aquí,
comenzando con un numeral, para
inicializar el array.
Luego tenemos un segundo array,
"new_fruit", una segunda
lista que ha sido inicializada
como vacía.
Y luego aquí está el bucle
"for", justo aquí.
"for item in fruit", dos puntos.
Ahora, "item" es un nombre
de variable que escogí.
Esto no ha sido declarado
antes porque no necesito
declarar nada
en Python.
Todo es dinámico.
Y dentro de este bucle,
puedes ver, que es importante que le
demos sangría porque el flujo
de control es aplicado a través
de la sangría en Python.
Y he dado sangría aquí e
impreso cada elemento mientras lo encontraba
en la lista.
Así que espera imprimir
"apple", "orange" y "grape".
Y entonces también
añado el elemento a
la lista "new_fruit".
Así "new_fruit.append" "item".
Y luego, al final, acabo
imprimiendo "new_fruit", que depende
de la capacidad de Python para imprimir
listas y diccionarios
sin, en realidad,
cualquier tipo de asistencia.
Ahora te darás cuenta que hay
algunos resaltados
de sintaxis aquí.
Y esto es Emacs que se ejecuta
en modo Python.
Definitivamente, me gustaría
sugerir que uses algún tipo de
editor que pueda hacer resaltado
de sintaxis, y la mayoría pueden.
Esto hace que sea mucho más fácil
encontrar errores.
Vas a notar también que hay
una línea extra aquí.
Eso no va a impactar en
la ejecución del bucle.
Esto está dentro del cuerpo del bucle
porque está con sangría en el
mismo nivel de la sentencia del
procedimiento.
Muy bien, así que vamos
a ver qué ocurre
cuando ejecutamos esto.
Bueno, voy a ejecutarlo
escribiendo "python
for_loops.py".
Y hace más o menos
lo que esperamos--
imprime "apple", "orange", "grape",
y luego imprime la lista
"new_fruit", que es
"apple", "orange", "grape".
Así que eso es genial.
Cambiemos esto para que
"new_fruit" no tenga sangría.
Veamos qué ocurre.
Guardémoslo, que, en Emacs,
es Crtl-X, Crtl-S. Luego
voy a volver
aquí y ejecutarlo.
Y ahora, sigo obteniendo "apple",
"orange", "grape", per luego, cuando
imprimo "new_fruit",
sólo obtengo "grape".
Entonces, ¿qué ocurre allí?
Y lo qué sucedió allí es que
en lugar de tener este
"append" ejecutando todo el tiempo
en el cuerpo del bucle, es
sólo ejecutado una vez con
el valor final que "item" toma
cuando el buble "for" termina.
Por eso imprime algo
que tiene un
elemento en lugar de tres.
Así que de nuevo, en Python es
probablemente más inusual
si has usado Java, C
o C++, es que en realidad las
sangrías importan.
Esto indica al intérprete
de Python si algo es
parte o no del bloque
del procedimiento o si
está o no en su propio bloque.
Muy bien, ahora que saben acerca de
los bucles "for", me gustaría que
me dijeras lo que este
código imprime.
Y ponerlo justo aquí.
Escribe lo que imprime
aquí.