Bueno, hemos visto cómo
iterar a través de una
lista con un bucle "for".
Pero ¿cómo conseguirías iterar
a través de un diccionario que se
parece a un documento JSON?
Así que aquí he creado un pequeño
documento JSON como un diccionario
en Python, con mi nombre que
es "Andrew Erlichson", mi
color favorito "azul",
mi cabello "marrón".
Y luego voy a escribir este
bucle "for" para ir a través de
este diccionario.
Así que declaro mis propias variables
dinámicamente aquí.
"for key in person", lo he llamado
"key" porque pensé que
sería intuitivo.
Pero podrías llamarlo
como desees.
Y ahora vas a decirle a
Python que itere a través de este
diccionario "person" y asigne
"name", y luego "favorite_color",
y luego "hair" como claves.
Y luego se va a imprimir
el valor de la clave, y luego
el valor de la clave
del diccionario "person".
Ahora un par de cosas a tener en cuenta.
Primero es que estamos usando
el operador de concatenación que
aprendimos antes, con las cadenas.
Segundo es que desde luego no
necesitas poner esta clave entre
comillas porque es
una variable.
Y es que no es una cadena literal
que estás intentando
referenciar en "person".
Muy bien, así que veamos lo
que ocurre cuando ejecutamos eso.
"python for_loops_dict.py".
Así que cuando lo ejecutamos, encontramos
que mi cabello es marrón, mi
color favorito es azul.
Y mi nombre es Andrew
Erlichson.
Y así una vez más, es
importante señalar que
el orden en que vino este
diccionario no es el
orden que tuvo en
este diccionario.
Así que estuvo en "name",
"favorite_color", "hair".
Y vino "hair",
"favorite_color", "name".
Muy bien, es tiempo para un cuestionario
acerca de bucles "for" y diccionarios
de Python juntos.
Digamos que tienes el siguiente
código--"people" es un
diccionario con estos
valores mostrados aquí.
Iteramos a través de "people",
y luego comprobamos cuando el elemento es
igual a "favorite_color", y
luego imprime "people" de "item".
¿Qué imprime este programa?