Hemos visto cómo iteraríamos
a través de una lista.
Y hemos visto cómo iteraríamos
a través de un
diccionario.
Pero, ¿qué si fuera un documento
más parecido a JSON que
tiene un diccionario en el nivel
externo y luego, a menudo, un
array o una lista dentro de él?
Entonces ¿cómo lo hacemos?
Así que aquí tengo un documento "person"
con un "name" establecido a mi nombre y
un "favorite_color" establecido en "blue",
y un "hair" establecido en "brown".
Y luego la clave "interests" que en
realidad es una lista de Python.
Y este es el código de Python
en un archivo en mi
disco llamado "for_loop_dict.py".
Por ello quiero iterar a través
de esta estructura,
entonces ¿cómo lo hago?
Bueno, sé un poco
acerca de los datos.
Y voy a usar
este conocimiento para
iterar a través de él.
Entonces "for key in person", puedo
obtener cada llave que está en el
documento "person".
No sé cuál es el orden en
que voy a obtenerlos.
Podría obtener "name".
Podría obtener
"favorite_color" primero.
Pero lo compruebo.
Si "key" es igual, y esa es la
condición de igualdad en
Python, si esto es igual a "interests",
bueno sé bien que estoy
buscando en la lista.
Así que entonces, sólo para aclarar,
imprimo la palabra "Interests....", y
luego tengo un bucle
"for" secundario.
Otra vez, puedes ver que esto
tiene sangría al mismo nivel que
la sentencia "print", indicando
que esto es parte
de aquel bloque.
Y luego por cada interés, y
otra vez, me inventé ese
nombre de variable, en la
clave "person"--
ahora en este punto "key" es igual
a la palabra "interests".
Así que para cada interés en,
esencialmente, este array, imprime
un tabulado, sólo para hacerlo más ordenado.
Y cuando esto está con dobles comillas,
lo interpolará y encontrará
estos tipos de caracteres
que se encuentran dentro de los caracteres
especiales, por ejemplo
"\t" es un tabulado.
Imprime "interest is", y luego
lo concatena con
el interés que obtiene
de este array.
Así que lo concatena
con el interés.
Y por supuesto esto itera
a través del array--
"cycling", "running", "biking".
Ahora, si no está buscando la
clave con el valor "interests",
bueno entonces sólo hace algo
normal que hizo antes,
que es sólo, imprimir
la clave de nivel superior.
Y entonces lo referencia
como "person" de "key".
Muy bien, veamos
lo que hace.
Ahí voy, y ahora voy
a ejecutar este programa.
Y hace mucho de lo
que esperas.
La primera clave que encuentra es "hair",
que no es la primera
clave que puse, pero está bien.
E imprime su
valor que es "brown".
Y luego termina encontrando
los intereses.
Y es entonces itera a través
de la lista interna.
Y esto imprime los intereses:
"cycling", "running", "biking".
Éstas están en el mismo orden en que
fueron puestas porque las listas
están ciertamente ordenadas
en Python.
Y fueron ordenadas
en JSON también.
Y luego busca el color favorito
que su valor es "blue", y el
nombre que su valor es "Andrew
Erlichson".
Así que usando este tipo de técnica,
puedes imprimir
cualquier compleja estructura de
datos que viene desde MongoDB.
Ahora, podrías hacerlo usando
introspección, si alguno de ustedes
ha oído hablar de introspección,
comprobando si algo es
una lista o es un diccionario.
Y podrías hacer lo
adecuado.
Pero a menudo el código entiende
el esquema lo suficiente tanto que
no necesita hacerlo.
Sólo sabe que "interests"
sería siempre una lista.
Muy bien, siguiente cuestionario.
Combinemos algunos diccionarios
y listas otra vez.
Dime lo que imprime
este código.
Este es un objeto que está establecido
igual a este diccionario.
Y aquí hay un poco de código que hace
algunas comprobaciones para su inclusión
y luego se ejecuta un bucle.
Escribe lo que este código
imprimirá, justo aquí.