A continuación, vamos a hablar
acerca de bucles "while".
Los bucles "while" en Python son
bastante simples de usar.
Veamos un poco de
código para usarlos.
Vamos a iterar por
esta lista de frutas que
creamos con anterioridad, y
vamos a usar un bucle "while"
en lugar de un bucle "for".
Recuerda lo natural que resultaba
hacerlo con un bucle "for".
Simplemente decías: por cada
elemento en "fruit", y
ya estaba, básicamente.
Pero un bucle "while" será
ligeramente más complicado.
Primero, voy a tener que usar
una variable, "i", para contar
a lo largo del bucle.
Y ahora voy a asignarle
el valor "0".
Y luego voy a tener el
condicional "while (i <
len(fruit))".
Ahora, "len", como operador, sobre el
que no te he hablado antes,
te dará la longitud
de la lista.
Y la longitud, en este caso,
será 3, y por tanto
iterará por los valores
"0", "1" y "2",
que es lo que esperamos.
Y entonces por cada uno,
imprimirá "fruit[i]".
Y te darás cuenta que
entonces hice "i = i + 1".
Esto está dentro del cuerpo del bucle
porque está indentado.
No hice "i++", que es lo que
haría de forma más natural,
viniendo de C, porque "i++"
no es legal en Python.
Como esto es más legible,
ésta es la estructura y
y la forma que se usa
en Python, "i = i + 1".
Bien.
Continuemos y
veamos si funcionó.
Ejecutemos "python while_loop.py",
¿y qué obtenemos?
Obtengo "apple",
"orange" y "grape".
Y si recuerdas el programa,
ése era exactamente el
orden en que fueron insertados,
"apple", "orange" y "grape".
Así es como funcionan
los bucles "while".