OK, pasemos a las funciones
en Python y
a cómo definir una función.
Aquí tenemos un fragmento
de código que define una función.
Puedes ver que cada función
en Python comienza con
la palabra "def".
Y luego tienes el nombre de la
función seguido por paréntesis
y cuantos argumentos quieras
pasar a la función.
Y a continuación hay dos puntos.
Por lo que en este caso, realmente
he creado una función que
analiza una pequeña lista.
Tengo una lista aquí que tiene
algunas frutas, "apple",
"orange", "grape", "kiwi",
"orange", "apple".
Puedes ver que hay
algunos elementos repetidos.
Y quiero analizar cuántas
veces aparece cada
elemento en esta lista.
Así que para hacer eso, voy a
inicializar un diccionario dentro
de esta función como un
diccionario vacío.
Y luego echo un vistazo a
cada elemento en mi lista.
Y después voy a incrementar
un contador dentro del
diccionario para la clave que usa
el elemento en la lista como clave
del diccionario, en
la tabla hash.
Sólo voy a incrementarlo en uno
y posteriormente al final
devolveré el diccionario
y podremos imprimirlo.
Aquí está el cuerpo
principal del código.
Llama a "analyze_list" siendo
el argumento esta lista de
frutas y luego imprime el
diccionario resultante.
Veamos qué ocurre
cuando lo ejecutamos.
Bien, entonces cuando ejecutamos
esto, nos da un error.
¿Por qué?
Dice aquí que la clave
"apple" no está definida.
Volvamos a mirar nuestro código
e intentemos averiguar dónde
nos da ese error.
Sucede que el problema está
en que no puedes acceder a un elemento
de un diccionario antes
de asignarlo.
Y la primera vez encontramos un
elemento en la lista como "apple",
y cuando intentamos hacer "count['apple']
= count['apple']
+ 1", estamos
referenciando algo que
no está definido.
Así que ¿cómo corregimos esto?
Bastante sencillo.
Comprobamos para ver si
existe o no.
Por lo que si está en "counts", entonces
podemos incrementarlo en uno.
Si no, vamos a ponerlo
igual a uno.
Y eso debería corregirlo.
Veamos si lo hace.
Lo he salvado.
Voy a esa ventana.
Y lo ejecuto de nuevo.
Y esta vez finaliza e
imprime el diccionario
resultante.
Dice que "orange" aparece
dos veces, "kiwi" una, "grape" una,
y "apple" dos veces.
Y si volvemos a echar un vistazo al
código puedes ver que "orange"
aparece dos veces y "apple"
aparece dos veces, "grape"
aparece una y "kiwi"
aparece una.
A mí me parece correcto.
Y así es como se define una
función en Python.