A veces la vida no va
exactamente como esperarías.
En Python no es diferente.
Y para manejar esas situaciones
donde ocurre un error, existe
un procesamiento de excepciones.
Y voy a hablar un poco
acerca de cómo funciona el
procesamiento de excepciones en Python
y cómo puedes capturar
las excepciones que
lanza el código.
Así que vamos a un programa
muy simple que divide por cero.
Aquí puedes ver que hace un
"print 5 / 0".
Y entonces intenta imprimir
"but life goes on".
Ahora, si intentas ejecutar este
programa, lo que averiguarás
es que falla.
Puedes ver que el programa
falla.
Y señala la línea que
causa el fallo, que
es la línea 3.
E incluso te dice
el error.
Ahora, ¿qué ocurre si quieres manejar
ese error dentro de tu programa
y continuar?
¿Cómo lo harías?
Bien, para hacer eso, necesitarías
capturar la excepción.
Hay una forma estándar
de capturar excepciones.
Aquí está el mismo programa con
un bloque "try/except".
Ahora puedes ver aquí,
que dice "try", "try" y
luego dice "except".
Entonces intenta imprimir
5 dividido por 0.
Y si lanza una excepción
bajará
al bloque "except".
Y este bloque "except" como no
indica el tipo de excepción,
captura todas las excepciones.
Y entonces aquí imprime
el tipo de excepción.
Y esta pequeña función aquí,
la llamada "assists.exc_info",
el elemento 0 de la
lista imprimirá
el nombre de la excepción.
Tienes que importar "sys"
para poder
llamar a este método.
Por lo que si funciona como esperamos,
entonces tras el lanzamiento de la
excepción, deberíamos ser
capaces de continuar.
Veamos qué ocurre.
Voy a ejecutar este
nuevo programa
con control de excepciones.
Y en este caso, puedes ver
que imprime "exceptions.
zeroDivisionError".
Pero después imprime
"but life goes on".
Y vas a poder usar
las mismas técnicas utilizando
"try/except" para capturar excepciones
cuando intentes almacenar datos en
MongoDB, lo cual es importante
porque si se lanza una
excepción cuando se está intentando almacenar
datos en MongoDB, entonces tus
datos, probablemente, no
se almacenaron.
En cuyo caso, querrías
volver a intentarlo o algo por estilo.