En esta sección opcional, voy
a analizar cómo funciona
el framework Bottle y veremos
un poco de fundamentos de
servidores web en general, en caso
de que no tengas mucha
experiencia programando
en la web.
Esto es completamente opcional,
y también puedes aprender sobre esto
por tu cuenta si quieres
ir a la web
y buscar en Google "Bottle.py".
Bien, hablemos acerca
de la web durante un segundo.
En la web, se usa un navegador
web, tal como Chrome.
Y ese navegador web
muestra páginas web.
Esas páginas web están en HTML (HyperText
Markup Language).
Y tu navegador web muestra
esas páginas haciendo peticiones
sobre TCP/IP, normalmente
en el puerto 80
usando el protocolo HTTP.
Por lo tanto, la forma en que encaja esto
es que en el fondo es IP,
y TCP está construido sobre él,
y HTTP está construido sobre
él, hasta algún tipo
de servidor web.
Y este servidor web, en nuestro
caso, va a estar ejecutando
Python con el framework
Bottle.
Si has visto URLs, tienen
un nombre de "host" y luego
normalmente alguna ruta,
como "mypage".
Por defecto, si no hay
ruta, entonces estás pidiendo
la página "index" del sitio web-- la
página principal, la página /.
Una petición para obtener una página se
llama petición "get".
De acuerdo, vamos a revisar cómo
crearíamos un simple programa
basado en Bottle para responder
a peticiones web en un puerto.
Una pequeña nota -- no podemos usar
el puerto 80, normalmente, cuando no
somos "root" en un equipo.
Por eso en los ejemplos anteriores
he estado usando el puerto 8082 y
ahora voy a usar el puerto
8080, que es un puerto
no reservado y puede usarse por un usuario
que no tiene muchos privilegios,
por supuesto en un equipo Unix.
OK, así que vamos a ello.
Aquí tenemos un programa muy pequeño que
imprime "Hello World".
Y vayamos sobre las partes
básicas de este programa porque
van a ser las mismas
en todos los programas Bottle.
Así que comencemos por importar
el framework justo
aquí, "import bottle".
De esa forma, tendrás
acceso a los
métodos dentro del framework.
Y luego, si quieres especificar
un manejador que
mostrará páginas web cuando los usuarios
pidan tu sitio web, sin
ninguna ruta, la /, como
www.google.com, o simplemente "localhost",
entonces se hace con este
decorador "@bottle.route", configurado
para "/", y entonces tienes una
función aquí, y este nombre
aquí, "home_page",
es arbitrario.
Puedes llamarlo de la forma
que quieras.
Y en este caso, simplemente
vamos a devolver "Hello World".
Eso es todo lo que vamos a hacer.
Ahora, si queremos crear un
manejador para la URL de "testpage",
podemos hacerlo también.
Declaramos "@bottle.route"
y luego "/testpage".
Y de nuevo, tras esto el
nombre de función es arbitrario,
y devuelve "this is a test page".
Estas dos sentencias finales,
probablemente querrás tenerlas
en todos tus
programas bottle.
La primera activa
el modo depuración,
lo cual es muy útil.
Por un lado, no tendrás
que reiniciar el servidor web
cada vez que quieras
hacer un cambio.
Recargará las páginas.
Observará las páginas.
Y la segunda es
el comando "run".
Y éste hace dos cosas.
Especifica sobre qué puerto vas
a escuchar, que en este
caso es el puerto 8080.
Y la segunda es que establece
el "hostname" para el que
vamos a aceptar peticiones.
Bajo el protocolo HTTP 1.1 todas
las peticiones web tienen un "hostname"
en ellas de forma que múltiples
servicios web pueden
ejecutarse en el mismo puerto.
Así que veamos qué ocurre
si lo llamamos.
Primero, iniciemos
el servidor web.
Y ya está iniciado, pero
voy a reiniciarlo ya que
voy a iniciar el servidor web ahora
llamando a "python hello_world.py".
Lo inicia.
Imprime mensajes
a la salida estándar.
Por lo que éste es un buen lugar para mirar
si se produce cualquier error.
Y luego puedo ir a
mi navegador web.
Y puedo hacer una petición
a "localhost".
Y voy a hacer esa
petición a :8080, que es
el puerto web que configuramos.
Y si hacemos eso, podemos ver
que ocurren un par de cosas.
La primera es que imprime "Hello
World" en pantalla.
Y la segunda es que el servidor
web responmde aceptando
tu petición.
Puedes ver que dice "GET"
justo aquí desde 1.0.0.127
que es la "loopback IP"
para mi equipo.
Así que de acuerdo, eso funciona bien.
Si quieres ver exactamente qué
viajó por la red, puedes
usar "curl" para hacerlo,
y haré eso ahora.
"curl", si no lo tienes
instalado, es un potente y pequeño
programa para hacer peticiones
a servidores web
desde la línea de comandos.
Así que voy a hacer un "curl -i",
que me da las cabeceras,
a
"localhost:8080".
Y cuando hago eso, puedes ver
que obtengo un "200 OK",
la fecha y realmente el servidor
web se identifica a sí mismo como
"Python server", "WSGI server" y
a continuación dice que el
contenido es "text/html".
Y esto no es realmente
una página HTML válida.
Le falta el HTML en el
cuerpo y todo lo demás.
Pero está OK.
Te mostraré cómo añadirlo
en un segundo.
Y luego si queremos hacer un
cambio aquí y una petición a
/testpage, porque también vamos
a listar /testpage,
entonces podemos hacer eso,
/testpage.
Y entonces obtenemos "this is
a test" justo aquí.
Y eso es lo mismo
que obtendríamos si
fuéramos un navegador web.
"this is a test page".
Ahora, si quisiéramos devolver
una página más adecuada, podría.
Tengo que conocer un poco
de HTML.
Pero la página básica
es similar a esto --
"html", "title", cierro "title", "body",
y luego cierro el "body",
y después cierro el "html".
Y ésa es una página web
más completa.
A continuación si volvemos a nuestro
navegador web y hacemos una simple
petición a la página raíz del
servidor web, imprime
"Hello World".
Pero ahora, si vemos
el código fuente --
oh, podría necesitar reiniciar
el servidor aquí.
Y lo haré.
Allá vamos.
Creo, con la depuración activada,
creo que tus
vistas serán releídas.
Y todavía no hemos llegado a
qué son las vistas.
Pero no hay código fuente.
Así que veremos qué ocurrió.
Ahora parece más de lo
mismo, debido a que
el navegador web va a ocultar el
hecho de que la página no era
válida antes.
Los navegadores web perdonan
mucho actualmente.
Pero si vemos el código fuente,
podemos ver que ahora tiene "html",
"title", cierre del "title", y luego el
"body", y a continuación el cierre de la
etiqueta "body", y el cierre de la etiqueta "html".
Y si continuamos usando curl,
deberías ver lo mismo.
Así que haré eso.
Y entonces puedes ver que dice
"html", "title" y luego "body".
OK, así es como se
crean las rutas
dentro de los scripts de Bottle.