OK, ahora vamos a hablar
sobre cómo manejar las entradas
desde un formulario en Bottle
y Python.
Éste no es un curso completo
de diseño web y no vamos
a estar comprobando exhaustivamente
si comprendiste
o no este tema.
Y vamos a darte un
montón de código y contarte
cómo funciona.
Y de nuevo, este material
es en cierto modo opcional, tan sólo
quiero darte nociones
básicas para que
no lo veas por
primera vez en alguna de
las prácticas más
adelante en el curso.
Por lo que cuando llegas a una página,
una página web, por ejemplo,
una página "index", entonces
generará el contenido.
En este caso, vamos a
tener un pequeño formulario en la propia
página usando la etiqueta "form".
Y luego vamos a especificar
que, en esa página,
la respuesta se envíe
a un manejador en
"favorite_fruit", y
comprenderás por qué en un segundo.
Y genera algo de código,
que entonces produce
salida HTML.
Así que ése es el flujo básico de cómo
manejar entradas de formulario en
Python y Bottle.
Echemos un vistazo
a un ejemplo.
Así que, voy a ejecutar
este pequeño script
Python que he escrito.
Y vamos a la página de inicio del
servidor web en el 8080.
Puedes ver que dice "Welcome
Richard", y dice que
hay "apple", "orange",
"banana" y "peach".
¿Cuál es tu fruta favorita?
Y luego si escribes "peach"
y lo envías, dice, oh,
"Your favorite fruit is peach".
Así que, ¿cómo hacemos que esto funcione?
Muy fácil.
Aquí está el código.
Éste es el programa
"fruit_form.py".
Ésta es la página de inicio en
la ruta "/", establece esa lista
otra vez y devuelve esa misma
plantilla que vimos antes donde
asignaba "username" a "Richard"
y "things" a "mythings".
Y te enseñaré
esa plantilla.
Aquí está esa plantilla
justo ahora.
Puedes ver lo que esta plantilla
imprime, el tíulo es "Hello
World", dice "Welcome" a la
persona, itera por
la lista de cosas,
imprimiendo cada uno
de los elementos de la lista.
Y a continuación está la parte nueva.
Ahora hay un formulario dentro
de la plantilla.
Y el formulario tiene como acción
"/favorite_fruit", lo que
significa que el navegador web
enviará tu respuesta a la
URL "favorite_fruit".
Y el método es
"post", no "get".
Pregunta cuál es tu fruta favorita,
oh, veo ese error
ahí,
corregiremos eso.
Eso es, ¿cuál es tu
fruta favorita?
Allá vamos.
Y tiene dos elementos de
formulario HTML.
El primero es una caja de texto
cuyo "name" es "fruit" y "size" 40.
"value" está vacío al
principio.
Y luego, bajo él, hay
un botón "submit".
Y luego se acaba el formulario,
y el cuerpo del
documento HTML termina.
Y a continuación finalmente
se cierra el propio HTML.
Así es.
Y luego puedes ver justo
aquí que hay un nuevo
manejador definido, del que
no hemos hablado antes.
Es un manejador "post".
Y un manejador "post" toma una petición
"post" en lugar de una petición "get",
y esta petición "post" es
hacia la URL "favorite_fruit".
Y define una función llamada
"favorite_fruit".
Y tiene que recuperar el elemento
del formulario, cosa que hace
llamando a
"bottle.request.forms.get('fruit')",
con comillas alrededor de la cadena
que está buscando.
Eso recupera el elemento del formulario
que se llama
"fruit" en el formulario.
Si no está establecido, simplemente lo
establece a "No Fruit Selected".
Y luego devuelve esta otra
plantilla llamada
"fruit_selection.tpl", con
"fruit" establecido a la fruta.
La cadena "fruit" establecida a la
fruta dentro del diccionario
que se le pasa a la plantilla.
Por lo que sólo necesitamos mirar a esa
plantilla "fruit_selection.tpl".
Esa plantilla "fruit_selection.tpl"
es muy simple.
Tan sólo dice "Fruit Selection
Confirmation".
Y entonces dice "Your favorite
fruit is", y dice la fruta
justo aquí.
Y estas llaves rodean
un trozo de código
Python, en este caso, la variable
"fruit" que se le pasó.
Así que podría haber un montón que recuperar
de una vez, pero si
sabes algo de programación
web, sabes cómo funcionan
estas cosas.
Es muy sencillo.
Y de nuevo, para este curso,
no necesitas realmente
comprender esto porque
voy a darte
la mayoría del GUI.
Nos centraremos principalmente en las
partes que tienen que ver con MongoDB.
Pero quería que este fuera un curso
completo de forma que
puedan entender de qué estamos
hablando con esta
interfaz de usuario para el sistema
de blogging que vamos a
crear en MongoDB.