OK, hablemos acerca de las cookies.
Y no estoy hablando sobre el tipo
que se come, por supuesto.
Estoy hablando sobre el tipo
que usan los servidores web y
navegadores web para identificar
a los usuarios.
Porque la mayor parte de la gestión de sesión
en la web se hace a través
de cookies, donde el servidor web
devuelve una cookie
al navegador web.
Es una pequeña pieza de
información que el navegador
web almacenará para
un dominio web particular.
Y cuando el usuario vaya
a cualquier página web en ese
dominio, entonces el navegador web
presentará la cookie al
sitio, que entonces,
esperamos, buscará en
Mongo, obtendrá un montón de
otra información y presentará
la sesión al usuario.
Así que vamos a nuestro pequeño
programa de ejemplo y veamos cómo
podemos usar cookies.
Digamos que quiero tener
mi programa aquí, que dice
hola a "Richard", lista
cuatro frutas y te pide
que elijas una fruta.
Voy a decir "apple"
y envío.
En este punto, el navegador web
ha sido redirigido a la
URL "show_fruit" y ha
imprimido,
"Your fruit is apple".
Parece como lo que hizo
antes, pero la diferencia es,
no fue un "post", realmente
fue una redirección a una página
con una petición "get", para que
pueda recargarla tantas veces como
quiera, y funciona.
Y la forma en que está hecho, es
una pequeña utilidad para cookies que
puedes descargar de Google.
Esto es Google Chrome.
Puedes ver que hay
una cookie
que se presenta al sitio.
Y esa cookie tiene
la palabra "apple".
Entonces, ¿cómo hace el código
que todo eso funcione?
Veámoslo.
Aquí tenemos otra vez, si
recuerdas, nuestro manejador,
el manejador "post", que tomará
la entrada del formulario
que pregunta por
la fruta favorita.
Y en este manejador,
recuperamos la fruta del
formulario y luego todo lo que hacemos es
establecer la cookie,
"bottle.response.set_cookie",
llamada "fruit" y el valor
que obtuvimos del usuario.
Y luego redireccionamos --
esto es algo que
no has visto antes.
Redireccionamos el navegador
hacia "/show_fruit".
Eso envía una respuesta HTTP al
navegador diciéndole que
redirija el navegador y recupere
usando una petición "get"
otra página.
Y si piensas sobre
todo el mundo del
Modelo-Vista-Controlador del que
hablamos con anterioridad, tiene
la buena propiedad que ahora la
vista no necesita que se le haya
enviado ninguna información directamente
desde el controlador.
Porque lo que sucede es,
en su lugar, que redireccionamos a esta
vista, y la vista entonces
recupera el
estado, de nuevo, por sí mismo.
Por lo que es un poco más limpio.
Y particularmente en la web, si
el usuario alguna vez vuelve a cargar
la página, no puedes volver a cargar una página
que fue generada como resultado
de una petición "post" sin, estoy
seguro que todos habéis visto esto,
diciendo, ¿quieres volver a enviar
la información del formulario
y volver a procesar
esa información?
Bien, usando este método con una
redirección, usando un "get" para
entrar la URL, el usuario puede
recargar la página "show_fruit".
Así que OK, eso es lo que sucede.
Y luego bajamos por la página y
podemos ver la ruta configurada
para esta petición "get"
para "show_fruit".
Es muy simple.
Y aquí está la función
"show_fruit", cuyo
nombre es arbitrario.
Y la primera cosa que hace es
recuperar la cookie llamada
"fruit" y a continuación devolver exactamente
la misma plantilla que
antes, asignando a "fruit"
la fruta.
Ahora lo que quizá no esté claro es
que, cuando vamos de esta
línea a esta línea, que comprende
una respuesta completa y
una nueva petición del
navegador web.
Por lo que el control no se está pasando
dentro del servidor
de aquí a aquí.
Lo que está ocurriendo es, hay una
respuesta al usuario con una
redirección a la URL "show_fruit",
y en esa respuesta el
navegador almacena una cookie.
El navegador hace luego una petición
"get" a "/show_fruit".
Como es el mismo dominio,
presenta la cookie.
Y entonces el servidor web, cuando
procesa esta petición "get",
recupera la cookie
de la petición y
produce el HTML.
Sé que quizá sea un poco
complicado, pero así es como
funcionan las cookies.
Y en particular, ésta es la
manera de recuperarlas y establecerlas
en Bottle.