OK, hemos recorrido un largo camino.
Y ahora es el momento de hablar
sobre guardar datos en
MongoDB usando PyMongo.
He escrito un programa para
enseñarte cómo hacerlo.
Así que voy a enseñártelo.
Es un programa muy pequeño.
Y algunas de estas partes ya
te son familiares.
Puedes ver que empezamos por
importar PyMongo.
Y luego nos conectamos a
la base de datos con la
clase "MongoClient".
Nos conectamos a la base de datos "m101"
y luego a la
colección "people".
Y entonces por aquí, vamos
a crear un diccionario
Python que tiene embebido
un array Python.
Veamos cómo
funciona.
Tenemos un diccionario Python
con la clave "name" y el
valor "Barack Obama".
Tenemos otra clave aquí, "role",
siendo el valor "president",
y otra clave aquí, "address",
siendo el valor otro
diccionario, que tiene muchas
partes dentro.
Y luego la clave final es esta
clave "interests", y su valor
es una lista, una lista Python, con
"government", "basketball" y
"the Middle East".
Y luego llamamos a "people", que
es el nombre de la colección,
es el puntero a la
colección, y .insert,
y la persona que
creamos justo aquí.
Y ése es el programa completo.
Y al final
puedes ver que llamamos
a "main", el cual llama a esto.
Ejecutemos el programa
y veamos qué ocurre.
De acuerdo, hagamos "use m101".
Bien.
Ahora vamos a
ejecutar el programa.
Y vamos a
ver qué obtenemos.
Así que vayamos al directorio
correcto aquí.
Ahora ejecutaremos este programa
y veremos qué sucede.
Así que escribimos el programa
"saving_data".
Voy a ejecutarlo.
Se ejecuta bastante rápido.
Ahí vamos.
Y ahora ejecutemos
el shell Mongo.
Y vamos a usar la
base de datos "m101" y a echar un vistazo a
"db.people.find" y
ver qué hay en ella.
Está el documento
que acabamos de crear.
Imprimámoslo de forma elegante
para hacerlo un poco más
fácil de leer.
De acuerdo, echemos un vistazo al
documento que metimos
en la base de datos.
Puedes ver aquí que hay
un ObjectId ahora.
Y no fue algo
que especificamos en el
programa, si recuerdas.
Y lo que sucedió ahí es
que el driver ha creado un
_id usando
un objeto BSON ObjectID.
Vamos a hablar más
de esos IDs
más tarde en este curso.
Pero cada documento individual tiene
un valor _id.
Y tiene que ser único.
Y el driver lo insertó
por nosotros.
Y luego "interests" con
"government", "basketball" y "the
Middle East", y su "role"
es "president", y su "name"
es "Barack Obama", y
"address", que tiene un
subdocumento dentro.
Así que puedes ver que éstos son
los datos que
guardamos desde el programa.
Pero también podrías notar que
el orden de estos elementos no es
el mismo que especificamos
en el programa Python.
Y eso es porque
en Python 2.7,
los diccionarios no están ordenados.
Y como consecuencia, el orden en que
se insertó en la base de datos no fue
el mismo orden que
indicamos en el programa.
Así que ésta es la forma de añadir datos
a MongoSB, usando PyMongo.