Bien.
Hemos hablado sobre cómo
funciona PyMongo.
Y también hemos enseñado un poco
acerca de cómo funciona el
procesamiento de excepciones
en Python.
Y quiero juntar esos dos
conceptos justo ahora
y mostrar cómo el procesamiento
de excepciones y
PyMongo funcionan juntos.
He escrito un pequeño
programa aquí que va a
crear un documento con
"firstname" "Andrew"
y "lastname" "Erlichson".
Y lo va a insertar
en MongoDB.
Antes de hacer
eso, lo imprime
y luego hace la
inserción justo aquí.
A continuación comprueba para asegurarse
que si se lanzó una excepción
imprima "insert
failed" y lo imprime
usando este "sys.exc_info";
imprime la
excepción que se produjo.
Y después de esto, imprime
el documento de nuevo y
lo inserta otra vez
en la base de datos.
Veamos qué ocurre cuando
ejecutamos este programa.
Vamos a ejecutar este
programa, que se llama
"mongo_exception", y
veamos qué ocurre.
Vamos a verlo.
Imprimió el documento
antes de
insertarlo justo aquí.
Y podemos ver aquí que
"lastname" es "Erlichson" y
"firstname" "Andrew".
Luego inserta el documento.
Y tras insertar el
documento, este documento es
como éste aquí.
Ahora, ésta es la segunda
sentencia "print".
Te mostraré
dónde ocurre.
Así que imprime el documento
antes de insertarlo.
Y luego lo inserta.
Y entonces lo imprime de nuevo.
Y a continuación lo inserta otra vez
y lo imprime una tercera
vez después de insertarlo.
Ahora, cuando intenta insertar
la segunda vez, puedes ver
que da un error, que se captura
en el bloque "try-catch".
E imprime "insert failed".
Y te da el propio
error, que es un
"DuplicateKeyError".
Eso es un poco inusual.
Y luego muestra el documento
que intentó insertar, que
puedes ver que es el mismo
documento que existía en la
variable después de
la primera inserción.
Vamos a entender lo que
está sucediendo aquí.
Inicialmente, teníamos
un documento sin
"_id".
El propio driver añadió un
"_id" cuando hizo la
inserción en la base de datos.
Entonces cuando fuimos a insertar
el mismo documento
otra vez, como el driver también
lo añadió a la variable "doc"
justo aquí--
por lo que en este punto, imprimimos
tras la inserción,
tenía un campo "_id".
Y luego, en la segunda
inserción, falló porque todos
los "_id" deben ser únicos.
Y como consecuencia, se dio un
conflicto, porque estaba
intentando insertar un documento
que tenía el mismo
"_id".
Y si miramos en la colección
real, deberías ver
que sólo está ahí una vez.
Así que echemos un vistazo
y veamos si esto es cierto.
Echemos un vistazo a
"db.users.find".
Y ahí está el documento.
Podemos imprimirlo de forma elegante.
Puedes ver que ahí está
el documento.
Y sólo está ahí una vez,
porque la segunda inserción falló.
Ahora, si quisiéramos realmente
insertarlo dos veces, tenemos un montón
de opciones.
Y una de ellas sería
ir justo aquí
y reasignar "doc".
Por lo que tras la primera inserción justo
aquí, podríamos reasignar
la variable del documento,
que limpiará el
campo _id.
Y ahora, cuando hacemos la
segunda inserción,
debería estar bien.
Hagamos eso.
Sólo para tener la misma
precondición, borremos la
colección.
Y confirmaremos que
no hay nada ahí--
no, nada ahí.
Ejecutémoslo.
Y ahora no obtenemos error.
Tras la segunda inserción,
por supuesto, hay
un "_id".
Y miramos en MongoDB, puedes
ver que estoy ahí dos veces
con dos "_id" diferentes
justo aquí, dos
"_id" diferentes.
Y el driver ha generado un
"_id" para cada una de
estas inserciones, porque el
documento no tenía uno cuando
el driver lo tomó.
Así que recuerda, si no
especificas un _id, el
driver añadirá uno por ti y
también lo insertará en
tu variable por lo que
puedes verlo una vez que
la inserción se ha completado.
Y si lanza cualquier
excepción por cualquier motivo
durante la inserción, entonces
puedes capturarla e imprimir la
propia excepción usando
esta llamada justo aquí.
Así es como interactúan las
excepciones entre PyMongo y
mongod para ofrecer información
de depuración cuando
estés escribiendo
tus programas Python.