En esta primera tarea, vamos
a instalar
MongoDB tal y como vimos
en la lección.
Vas a instalarlo en
un PC o Mac dependiendo de
qué estés usando en casa.
Y vamos a tener que usar
el comando "mongorestore" para
cargar la base de datos con algunos
ficheros que han sido exportados
previamente usando "mongodump".
Y también vamos a
conectarnos a la
base de datos con el shell y
usaremos el comando "findOne" para
localizar un documento en
la colección.
Hablemos un poco
sobre este
comando "mongorestore".
La mayoría de las bases de datos tienen una forma
para recuperar y restaurar los datos en la
base de datos, y MongoDB
no es diferente.
Y tiene un comando "mongodump" y un
comando "mongorestore" que
puedes usar para recuperar e insertar los datos
en la base de datos.
Hemos creado algunas colecciones
y usado "mongodump" para volcarlos,
y vas a
usar "mongorestore" para
volverlos a cargar.
Para contectarse con el shell Mongo
se requiere que
tengas Mongo instalado y en
ejecución, por supuesto.
Vas a usar la colección
"m101", que va a ser
restaurada por el comando
"mongorestore".
Y finalmente, ejecutarás el comando
"findOne" en el shell Mongo
"db.homework.findOne()" para encontrar
el elemento de datos que necesitas para
responder al cuestionario.
De acuerdo, veamos
cómo es.
Voy a hacerlo justo aquí,
para que puedas ver cómo
es en un Mac.
Voy a hacer "tar -xvf
homework1.tar".
Ya lo he hecho.
Ves que se ha creado un directorio
"dump" con "m101" y algunos
de los datos aquí de
diferentes colecciones.
Y luego hay otros dos ficheros
que vas a necesitas para
las otras dos tareas.
Veamos cómo
introducir los datos.
Ejecutamos "mongorestore" justo
así, y simplemente pulso "return".
Y se conecta al
servidor de MongoDB
local, que está en ejecución.
And you can see right here, it
creates some collections.
Crea la base de datos "m101",
y crea una
colección "funnynumbers" y la
colección "Homework One".
Y si luego inicias Mongo y
usas "m101" y muestras las
colecciones, puedes ver que
hay una colección
"funnynumbers" y una colección
"Homework One" y algunos índices.
Pero no te voy a enseñar
qué hay en esas colecciones,
porque ése es el objetivo
de la tarea --
para demostrar que eres capaz de hacerlo.
Pero si tienes cualquier duda,
simplemente plantéala
en los foros.
Estoy seguro que alguien más está
teniendo los mismos problemas
que tú.
Bien.