OK.
Voy a ir por la
solución a la tarea 1.
En la tarea 1, te pedíamos
descargar y expandir un
pequeño fichero "tar".
Voy a hacer eso
justo ahora.
Y en ese fichero,
verás que hay --
un directorio, un directorio
"dump", que tiene un conjunto de
subdirectorios y luego tiene
un subdirectorio y
algunos ficheros
BSON en él.
Es simplemente un fichero
de volcado estándar
obtenido con "mongodump".
Y hay 2 ficheros "py".
Entonces ejecuto "mongorestore"
en ese volcado; se creó la
base de datos "m101" y se cargaron
las colecciones.
Voy a entrar a Mongo.
Ejecuto "use m101" y
"show collections".
La colección que necesitamos
se llama "hw1".
Voy a echar un vistazo a "hw1"
para ver qué contiene y
si tiene un documento
con "answer" igual a "42".
Ésa es la respuesta a la
pregunta "Lo máximo de
la vida, el universo y
todo" de la "Guía
del autoestopista galáctico".
Ésa es la respuesta
a la tarea 1.