El objetivo de esta tarea era
asegurarnos que tenías
PyMongo y Bottle
instalados y que
se ejecutaran.
Para lo que te dimos un programa
que necesitabas ejecutar desde la
línea de comandos, "hw1-3.py",
que inicia un servidor
web en el puerto 8080.
Y luego te pedimos ir
a una URL en particular.
Y te enseñaré esa URL.
Y la URL a la que te
pedíamos ir era "hw1/50".
Si hiciste eso,
imprimiría el valor "53".
Y ésa era la respuesta
al ejercicio.
Si miramos el programa --
le echaremos un vistazo
rápido--usa algunas
cosas que aún no se han
cubierto en el curso.
Y el programa se suponía
que era un poco más
complicado para que fuera
difícil ejecutarlo sin
hacerlo realmente funcionar--
es decir, difícil de ejecutar
desde la línea de comandos.
Pero no es tan difícil
entenderlo.
Puedes ver que lo
primero que hace--
tiene una función
llamada "get_hw1".
Y es decorada con este
decorador llamado dentro del
paquete "bottle", básicamente,
diciendo que si vas a esta
URL "/hw1" con cualquier tipo de cadena
añadida al final,
ejecutará esta función
y manejará el
valor "n" como un entero.
Y lo convierte a un entero a partir
de esa cadena y se conecta a
la colección "funnynumbers"
en la base de datos "m101".
Y entonces hace un "skip" y un
"limit" para saltarse los "n" primeros
valores, ir al siguiente valor,
y entonces imprimirlo
en la página web.
Por lo que básicamente, cuando pides
el elemento "53", estás diciendo,
salta "53" de ellos y limita "1".
Por lo que supongo que estás recuperando
el elemento "54" en ese punto.
Y luego al final del
programa, ejecuta Bottle en
modo depuración y lo ejecuta en
"localhost" y en el puerto "8080".
Eso es lo que este
programa está haciendo.