Empecemos con un simple
ejemplo de agregación en
MongoDB para motivar
cómo funciona esto.
Ahora voy a empezar
con un ejemplo
del mundo SQL--
mundo SQL relacional.
Digamos que tenemos
una tabla "products".
Y esa tabla "products" tiene
un nombre, categoría, fabricante
y precio por cada elemento.
Esta es una tabla de
artículos electrónicos.
Podría tener un iPad, que es
un tablet de Apple, con un
precio de 499.
Si quisiera obtener un reporte
de cuántos productos hay
por cada fabricante--
la forma en que lo haría en
SQL, es un "SELECT manufacturer,
COUNT(*) FROM products
GROUP BY
manufacturer".
Y esto me daría
un reporte con
el número de productos
de cada fabricante.
Una vez más, esto es un
"SELECT manufacturer, COUNT(*)
FROM products GROUP BY
manufacturer".
Hay una coma aquí.
Ahora, si no entiendes SQL,
esto no es muy importante.
Pero, si lo entiendes,
podría ayudarte.
El reporte que obtendríamos
sería algo como esto.
Tendríamos una columna
"manufacturer" y luego
"COUNT(*)" para cada uno.
Así tendríamos un pequeño
reporte que diga, OK.
Apple tiene dos productos y
Samsung tiene tres productos.
Así que esta es una cláusula
GROUP BY que es muy interesante,
junto a esta función
de agregación, que en SQL,
era "COUNT(*)".
Ahora, ¿cómo lo
hacemos en MongoDB?
Vamos y veamos en una
colección que es muy
similar a aquella tabla
del mundo relacional.
Aquí tenemos una tabla de elementos
que son exactamente los mismos
que los que estaban en la otra
tabla relacional, donde cada
uno tiene un nombre.
Y este es--
Kindle paper white,
en la categoría--
tablets, y el fabricante--
Amazon.
Y hay como seis o siete
cosas en esta colección.
Es bastante pequeña.
Acabo de crearla ahora.
¿Cómo podemos agregarlos para
que podamos saber el número
de productos de
cada fabricante?
La forma de hacerlo
es la siguiente.
Puse esta colección en una
base de datos llamada "agg".
Eso no importa.
Ahí es donde puse
la colección.
Llamaríamos a la
función "aggregate".
Y así es cómo lo harías
en el shell Mongo.
Y en esta unidad, vamos a
enfocarnos más en el shell
Mongo porque esto se alinea
limpiamente a los drivers.
Y no pienso añadir mucha
explicación de cómo funciona
en los drivers.
Pero decimos que hacemos
"db.products.aggregate" y
de nuevo, "products"
de la colección.
Quiero hacer un GROUP BY
y luego tendría un
operador $group.
Y luego deseo agrupar
por fabricante.
Y quiero obtener el contador.
Y la forma en que hago eso--
vamos a explicar cómo
funciona esto después--
es creamos una nueva clave,
llamada "num_products" y sumamos
por cada uno, 1.
Y no vamos a explicar cómo
funciona esto ahora mismo
porque quiero repasar esto en
las siguientes lecciones.
Sólo quería darte una visión
general de alto nivel sobre
Aggregration Framework
en estos momentos.
Pero deseo que notes
un par de cosas
acerca de este comando.
La primera es que
el operador $group
está en su propio documento.
$group, justo aquí.
La segunda es,
esto es un array.
Y puede haber otros operadores.
Y vamos a ver
cómo funciona.
Pero por ahora,
sólo tenemos uno.
Así que tuve un paréntesis
abierto y un array abierto aquí.
Y luego tengo un
documento con $group.
El valor para el operador
$group tiene un par de
partes distintas.
La primera parte es "_id".
Y puedes tal vez pensar en
esto como la creación de una
nueva colección, donde vamos
a agrupar por "manufacturer".
"manufacturer" fue una clave
en mi colección, pero ahora
son datos para esto--
este es un campo.
Y como resultado, tenemos
que anteponer el signo de dólar y
todo esto tiene que
estar entre comillas.
Y luego voy a crear
un nuevo campo llamado
"num_products" que va a
llamar al operador $sum
y añade 1 para cada elemento.
Vamos a ver cómo
funciona esto.
Pero ahora veamos que funcione
y veamos qué obtenemos.
Sólo llamo a aquella
función de agregación.
Y lo que obtengo es un resultado.
Y Aggregation Framework de
MongoDB retorna su resultado,
como un documento en MongoDB.
Esta es una limitación de
Aggregation Framework, es
que el documento no puede ser
más grande que 16 megabytes,
tanto como un documento normal.
Pero puedes ver que hay un
array de documentos, en realidad,
en el resultado.
Y cada elemento es una fila
de esa tabla que hubiéramos
visto en el mundo SQL.
Google "num_products: 1",
Amazon "num_products: 2",
Sony "num_products: 1".
Muy bien.
Esta es la visión general de la
forma en que harías un simple
GROUP BY y obtendrías el número
de elementos por fabricante en
la pequeña colección.
Ahora es tu turno para escribir
uno de estos, para que tengas una
idea de cómo funciona.
Aquí está el cuestionario.
Digamos que tienes una colección
de productos, al igual que la que
te acabo de mostrar.
Y deseas contar el
número de productos, no por
fabricante como lo que acabo
de hacer, sino por categoría.
Entonces sólo necesitas volver
y ver cómo funciona esa consulta.
Teniendo como resultado
la clave llamada
"num_products", como la que tuve.
Sólo necesitas cambiar el
nombre de la columna de aquí,
de "manufacturer" a "category".
O mejor dicho,
el nombre de la clave.
Eso es todo lo que se
requiere obtener de esta tarea.
Y explicaremos cómo funciona
en las siguientes lecciones.
Pero me gustaría que
escribas aquí abajo.
Y, lo que hace que sea más
fácil para calificarlo, si
podrías usar comillas dobles
en todos los nombres de claves,
sería de gran ayuda.
Eso no es necesario, estrictamente
hablando, y no hice todo usando
comillas dobles.
Pero tú sólo usa
comillas dobles para todo.
Eso hará que sea mejor.