Aggregation utiliza un
"pipeline" en MongoDB.
Y si estás familiarizado con
el mundo Unix, probablemente
sabes a qué se parecen los "pipes".
Por ejemplo, si deseo ver
en un directorio y encontrar
el tamaño de todos los
subdirectorios en él.
"du -s * | sort -n",
eso automáticamente ordenaría
el tamaño de los
subdirectorios e imprimirlos
en mi pantalla.
Así que eso es el mundo de los
"pipes" de Unix y tenemos una idea
similar de un "pipeline" aquí.
En la parte superior
está tu colección.
Y por ejemplo, esa colección
"products" es enviada
documento por documento.
through document by document.
Los documentos son conducidos
a través de los "pipes" por
este "pipeline" de procesamiento.
Y estos pasar por
una serie de fases.
Y luego, eventualmente conseguimos
el conjunto de resultados.
Ahora, la etapa uno que te mostré,
es la etapa "$group", que va
hacer las agregaciones.
Pero hay un montón
de otras etapas.
Hay una potencial fase de ordenamiento
y una fase de filtro de coincidencia
para los documentos.
Voy a repasar brevemente
cada uno de ellos para explicar
cómo funciona.
Sin embargo estas etapas
pueden aparecer varias
veces en el "pipeline".
Si recuerdas, cuando te mostré
ese comando de agregación,
había un array en la
llamada a la función.
Y la razón para que haya un
array, es que cada uno de los
elementos en aquel array es una
fase del "pipeline" que va a
transformar esa colección.
Por lo que vamos a pasar por
las distintas posibles etapas
de un "pipeline" de agregación
en el alto nivel.
Y luego, vamos a profundizar
en cada uno, individualmente,
y luego te voy a
mostrar lo que hace.
Muy bien.
El primero es "$project".
Y no tiene que ser el
primero, pero a menudo es
el primero.
Y un "$project" va a
seleccionar las claves
en las que estás interesado.
También podría volver a
formar el documento.
Y voy mostrarte cómo
funciona, si deseas cambiar
su forma un poco--
extrayendo algo de un
documento jerárquico y
poniéndolo en un alto
nivel, puedes hacerlo
con "$project".
Ahora "$project"--
para cada documento que
"$project" ve,
éste saca otro documento.
Por lo que es "uno a uno".
Si ve 10 documentos,
produce 10 documentos.
El siguiente es "$match".
Y éstos no tienen que estar en
este orden en el "pipeline".
El "$match" va a filtrar.
Así, por ejemplo, en el que t
mostré en "products", si
sólo estuviera interesado en
productos fabricados por Apple,
podría filtrar al
inicio del "pipeline".
Y asegurar que sólo
encuentre los documentos que
tengan como fabricante
a "Apple".
Eso es lo que
"$match" va a hacer.
Puedes usar "$group", por
supuesto que lo viste.
Y éstas van a ser tus
funciones de agregación.
Ahora, filtrar--
para cada documento
que filtres,
puede ver sólo un subconjunto.
Por ejemplo, podría ver
100 documentos y luego
poodría en realidad
producir 25 documentos.
Con agregación, lo mismo
es cierto porque es
agregación.
Es agrupar por
cierta clave.
No puede producit tantos
documentos como ve.
Llamaré a esto: "n a uno",
ya que reduce el número de
documentos un poco
o puede reducir
el número de documentos.
Y luego hay una
fase "$sort".
Y la fase de ordenamiento
hace exactamente lo que podrías
imaginar-- ordena.
Y eso es "uno a uno".
Todos los documentos que ve,
produce otro documento.
Y luego hay una fase "$skip".
Y la fase "$skip" puede
saltar hacia adelante.
Ésto sólo tiene sentido
después que ordenes.
Y sólo salta.
No sé cómo explicar eso,
aparte de saltar.
Y de nuevo, esto
no es "uno a uno".
Esto es "n a uno" porque, por
supuesto, si saltas hacia delante
10, entonces no vas a
producir todos los documentos.
Vas a producir un subconjunto
de los documentos.
Hay una fase "$limit".
Y esta fase "$limit" va a
limitar el número de
documentos producidos.
De nuevo, esto usualmente
se utiliza con "$skip".
Podrías saltar 10 y luego
limitar para mostrar
tres documentos.
Y normalmente esto va a
limitar el número de
documentos que vienen a través
del "pipeline", de alguna manera.
Son uno, dos, tres,
cuatro, cinco, seis.
Hay un operador más que es
"$unwind", que vamos a
repasar mucho más
completamente luego.
Lo que hace "$unwind" es--
en MongoDB, tenemos estos
documentos que pueden tener
sub arrays dentro de ellos--
datos pre relacionados.
Y lo que "$unwind" hace, es
quitar la relación de los datos.
Puedes imaginar, que si
tenías, digamos, un post
con etiquetas, y las etiquetas
son "sports", "outdoors" y
"summer", lo que "$unwind"
hará es--
cuando encuentra
un documento--
y va a "desovillar" el array
en claves particulares
para cada
etiqueta--
va a producir un
documento para cada uno
de estos subdocumentos con
todo sin repetirlos.
Así que, basicamente, normaliza
los datos, de nuevo, para que
puedas agregarlos más
fácilmente, es lo que hace.
Esto va a crear una
"explosión" de documentos.
Podría tener un documento
con tres claves.
Y podría producir tres
documentos que pasar por la
etapa "$unwind".
Por ello voy a decir, "uno a n".
Vamos a pasar por
lo que hace cada una de
estas etapas.
Quiero señalasr que
puedes tener más de una
misma etapa por vez.
Por eso podrías decidir
coincidir algunos documentos.
Puedes luego agruparlos.
Luego podrías usar
"$match" otra vez.
Podrías luego ordenarlos.
Podrías saltar.
Incluso podrías usar "$unwind"
luego una y otra vez, si
deseas hacerlo.
Y te mostraré algunos casos
donde podrías estar
interesado.
Pero, por ahora, sólo
quiero que entiendas que
el sistema de agregación
usa un concepto de "pipeline".
Y que el "pipeline" tiene
varios operadores que puedes
ejecutar con otros documentos.
Y que puedes pensar
conceptualmente como documentos
que vienen del lado izquierdo,
son transformados a través de
éstas etapas y luego obtener
un conjunto resultante de esto.
Y hasta ahora, nos hemos fijado
sólo en el operador de agrupación.
Pero vamos a ir por
todos ellos.
De acuerdo.
Hora de un cuestionario.
Y pienso que este cuestionario
va a ser bastante sencillo.
¿Cuál de las siguientes
etapas están en el
"pipeline" de agregación?
Marca todas las que apliquen.
"Match", "Transpose", "Group",
"Skip", "Limit", "Sort",
"Project" y "Unwind".
Simplemente marca
las que apliquen.