Vamos a analizar ese ejemplo
de agregación simple que te enseñé
en la primera lección,
de forma detallada.
Así, si recuerdas, empezamos
con una colección "products".
Y luego hicimos algunas agrupaciones
en esa colección para obtener una
colección resultante que
se mostró a partir
de la función de agregación.
Ahora, aquí está la colección,
si recuerdas.
Era esta lista de productos.
Y los productos tienen un
fabricante, un nombre y
una categoría.
Y queríamos obtener el número
de productos por cada
fabricante.
Ésta era la consulta, por
aquí, que usamos.
Llamamos a "db.products.aggregate".
Lo pusimos --
sólo hay una etapa de nuestro
pipeline de agregación.
Era un "$group", donde
pedíamos agrupar por
fabricante.
E hicimos eso
especificando un "_id".
Y luego, estuvimos creando una nueva
clave, llamada "num_products"
con el operador "$sum".
Así que, ¿qué sucede
aquí lógicamente?
De acuerdo.
El aggregation framework va
a recorrer cada
uno de estos documentos.
Así el primer documento va
a considerar que es éste.
Y este documento tiene
"manufacturer: 'Apple'".
Y, si recuerdas, vamos
a crear -- en nuestro
conjunto resultante -- vamos a buscar
un documento resultante
con un "_id:
$manufacturer".
Y, en este caso, es "Apple".
Por tanto, a medida que avanzamos por ese primer
documento, vamos a
mirar y vamos a
decir, ¿hay uno
con un "_id" igual a "Apple"?
No.
Creamos eso en
mi conjunto resultante, llamado
"_id: 'Apple'".
Y luego, también solicitó
crear una clave "num_products".
Y, ¿qué hace la clave
"num_products"?
Bien, dijo, crea
una clave "num_products"
en mi conjunto resultante.
Y quiero que añadas uno --
ejecuta una suma y añade uno a
cualquier cosa que esté ahí.
No hay nada ahí
para empezar.
Y lo inicializa a cero, por lo que
comenzará en -- al añadir
uno, lo pondrá justo
ahí -- uno.
Así, de nuevo, a medida que recorre
estos productos, está
creando una nueva colección
con los resultados.
Así que la fase de agrupación no
recorre los documentos de
un extremo al otro.
En realidad procesa cada uno,
agrupándolo, y luego
creando un nuevo conjunto de documentos
agregados.
Echemos un vistazo al
segundo documento.
El segundo documento tiene "Apple"
como fabricante.
Y, de nuevo, lo
recorrería y
diríamos, de acuerdo.
Es casi como un "upsert".
Miraría y diría,
¿hay algo
con un "_id" igual a "Apple"?
Sí, lo hay.
Ejecuta la suma sobre él.
Dijo, añade uno a "num_products",
así que eso va a
actualizar "num_products"
a dos.
Y va a recorrer el
tercer documento de la
colección.
El tercer documento de la colección
tiene "manufacturer: 'Apple'".
Así que recuerda que estábamos buscando
un documento en el conjunto
resultante con un "_id" igual a "Apple".
Tenemos uno.
Vamos a añadirle uno,
de nuevo.
Y ahora vamos a
terminar con tres.
Ahora, el cuarto documento en esta
colección "products" tiene
"manufacturer: 'Samsung'".
Vamos a buscar un
documento en el conjunto resultante
que tenga un "_id" igual a "Samsung".
No vamos a encontrar ninguno.
Por lo tanto, esencialmente, vamos a,
si quieres, hacer un "upsert",
poner algo en el conjunto resultante
con "Samsung" como "_id".
Y vamos a, de nuevo,
crear una clave "num_products".
Y éste era mi nombre,
es arbitrario.
Y vamos a añadir
uno a lo que estuviera
ahí, que es nada.
Por lo que vamos a obtener uno.
Y así sucesivamente, a medida
que recorremos esta colección,
el siguiente es un producto
de "Sony".
Así que vamos a buscar un
documento con un "_id" igual a "Sony".
No vamos a encontrar ninguno.
Por lo tanto vamos a crearlo --
"_id: 'Sony'".
Y luego lo inicializa para que
"num_products" sea uno debido
otra vez a ese operador "sum".
Cuando acabamos, vamos
a obtener el conjunto resultante de
documentos que va
a pasar a la siguiente
fase del pipeline.
Y ese conjunto de documentos va
a tener un "_id" igual al
fabricante de cada uno
de estos productos.
Y "num_products" va a ser
el número de productos que
fabricó cada
fabricante.
Casi puedes ver esto,
de nuevo, como un "upsert" -- o me
gusta pensar sobre ello
como un "upsert" --
porque está creando documentos
en el conjunto resultante
si no existen ya.
Si existen, simplemente
los actualiza.
Está ejecutando ese operador
de agregación contra el campo,
más que contra el "_id".
Bien.
Así es como funciona la
agregación, de forma detallada.
Y todo se contruye sobre este
concepto básico de ejecutar
a través de la colección fuente.
La colección se conoce como
colección fuente porque
hacen
otras etapas del pipeline.
Pero ejecutándose a través de documentos
que existían, antes de esa
etapa del pipeline, y luego
construyendo un nuevo conjunto de
documentos con un "_id",
como se ha especificado.
En este caso, llamamos
a nuestro "_id"
"$manufacturer", y luego se ejecutan los
operadores de agregación sobre los
otros campos que hemos creado,
otras claves y
valores que hemos creado.
OK.
Así que hagamos un cuestionario.
Digamos que tenemos la siguiente
colección "stuff".
Y puedes ver aquí que tiene algunos
documentos con "a", "b" y
"c", especificados por cada
uno de estos documentos.
Y realizamos la siguiente
agregación,
"db.stuff.aggregate([{$group:
}])".
¿Cuántos documentos estarán
en el conjunto resultante de
la función "aggregate"?