Ahora ya sabemos cómo agrupar
por una clave simple.
Pero, ¿qué sucede si queremos agrupar
por claves múltiples?
Por ejemplo, ¿qué ocurriría si quisiéramos
encontrar el número de productos
que cada fabricante
tiene en cada categoría?
Eso sería equivalente en
el mundo SQL a hacer
"SELECT manufacturer,
category, COUNT(*)
FROM products GROUP BY
manufacturer, category".
Y si recuerdas, el conjunto
de datos era como esto.
Por lo que queremos encontrar el número
de productos que cada
fabricante tiene en
cada categoría.
Hacemos esto usando Aggregation
Framework
teniendo una clave
compuesta "_id".
Así que en lugar de decir que queremos
organizar nuestros documentos
agrupados por fabricante,
podría decir que quiero organizarlos
por fabricante
y categoría.
Y de nuevo puedo llamar a
esto como quiera.
Eso es "manufacturer:
'$manufacturer'",
y "category: '$category'".
Y teniendo un documento que sea mi
clave "_id", como
Aggregation Framework
se ejecuta a través de esos documentos,
estará buscando documentos
que tengan la misma categoría
y fabricante y ejecutará la
agregación sobre ellos.
Aquí está esa consulta un
poco más limpia,
escrita en texto.
Puedes ver que estoy
agrupando aquí.
Y en lugar de agrupar simplemente
por "$manufacturer", estoy
agrupando por "manufacturer:
'$manufacturer'" y
"category: '$category'".
Estos nombres justo aquí,
"manufacturer" y "category", son
mi propia invención.
Esencialmente puedo crear
una nueva clave, o "_id",
por cada documento y llamarla
como quiera, siendo éstos
los valores.
Y luego estoy agregando y
recuperando la suma de todas
esas agrupaciones diferentes.
Así que si ejecuto eso,
¿qué obtengo?
Veamos.
Aquí, aquí están
los resultados.
Puedes ver que los resultados
tienen un "_id" de
"manufacturer: Amazon",
"category: Tablets".
And "num_products: 2" --
"Google tablets", uno,
"Apple laptops", uno.
Nombramos estas cosas
de manera arbitraria.
Por lo que si voy aquí y cambio
esto para que sea "maker", entonces
también funcionará.
Ahora es "maker: Apple",
"category: laptops".
Realmente no importa
cuál es el nombre.
También es útil, si quiero,
puedo usar esta capacidad para crear
una clave que en sí misma
es un documento JSON.
Puedo usarlo para etiquetar mejor
una clave de agrupación simple.
Así por ejemplo, teníamos antes
nuestro ejemplo simple donde estaba
organizando el número de
productos por fabricante.
Estaba obteniendo un informe
de eso.
Y en vez de tenerlo sólo
como "_id"
"$manufacturer",
realmente creé una clave
de documento que es "manufacturer:
'$manufacturer'".
Y el beneficio de eso es
que ahora el resultado es un
poco más fácil de leer.
Así que en vez de hacer que sea
simplemente "_id" "Apple" --
quizá eso era obvio
antes --
ahora es "_id",
"manufacturer: 'Apple'",
"num_products: 4".
Mismo resultado, pero un poco
más fácil de leer.
Ahora puedes crear una clave
compuesta en la fase de agrupación que
tenga tantas claves como quieras.
Así que no necesitan
ser sólo dos.
Podrían ser tres o cuatro.
Cualquier cosa que quieras
agrupar, puedes ponerla justo
aquí como "_id" de los
documentos que van
a crearse durante
la fase de agrupación.
OK.
Hagamos un cuestionario.
Dada la siguiente
colección --
que está justo aquí,
"db.stuff" --
y tiene las claves "a", "b" y "c"
por cada documento, y la
siguiente consulta de agregación --
justo aquí hemos creado una
clave de agrupación compuesta que es
un documento JSON, "Moe",
"Larry" y "Curly" --
¿Cuántos documentos
estarán en el conjunto resultante?
Marca una.