El siguiente operador que vamos
a analizar es el operador "$avg"
para averiguar el valor promedio
de una clave.
De nuevo, tenemos nuestra colección
"products".
Y vamos a averiguar el
precio medio por categoría, el
precio promedio, por ejemplo,
de una tableta.
Aquí está un programa que puede hacer
eso, o una expresión de
agregación que puede hacer eso.
Vamos a hacer un "$group".
Nuestro "_id" va a ser un
documento compuesto de "category"
donde vamos a llamar a la clave
"category" y luego vamos
a sacar el valor de
"$category".
Vamos a hacer la agregación sobre
eso, sobre "category".
Y luego vamos a
obtener el precio promedio.
Puedes ver que dice "$avg".
Y deberíamos llamarlo
de manera adecuada.
Así que lo llamaremos "avg_price".
Ahí está.
Y obtenemos el promedio de la
expresión "$price", que es el
valor de la clave "price" del documento.
Así que continuemos y ejecutemos eso.
Aquí lo tenemos.
Vamos a ejecutarlo, mongo.
Y simplemente vamos a redirigir
la entrada a "using_avg.js", que
es el fichero que te acabo de enseñar.
Y puedes ver eso.
Y lo que obtenemos son sólo tres
documentos resultantes, lo cual
tiene sentido, "category: 'laptops'",
"avg_price", "category:
'cellphones'", "avg_price",
y "category: 'tablets'",
"avg_price".
Ahora es el momento
de que lo hagas tú.
Hagamos un cuestionario.
Para este cuestionario, vamos
a usar el mismo conjunto de datos que usamos
en el último problema, el cual es un conjunto
de datos de "zip codes" de Estados Unidos,
que son códigos portales.
Si no hiciste el último cuestionario,
deberías volver y
leer ese cuestionario sobre cómo usar "$sum".
Te explicará este conjunto
de datos y cómo funciona.
Éste es el documento del
conjunto de datos que te da la
población de un "zip code" particular,
un código postal particular,
como también se llama.
Y en este caso cae en una
ciudad llamada "Fisher's Island",
y la población es 329.
Por favor, escribe una expresión de
agregación para
calcular la población media
de un "zip code",
que es un código
postal, por estado.
Como antes, el código postal está
en el campo ID, el campo
"_id", y es único.
Y podemos suponer que la
colección se llama "zips".
Y deberías llamar a la clave en
el resultado de la expresión de
agregación como "average_pop" para
que sepamos qué esperar,
"average_pop".
Y va a ser algo
en la línea de
"db.zips.aggregate" y luego
la expresión completa.
Por favor, no uses una especificación
"_id" compuesta.
Usa simplemente lo que necesites
para resolver el problema.
No lo renombres.
Y pon la respuesta justo aquí.