La siguiente expresión de agregación
que vamos a analizar
es "addToSet".
"addToSet" es interesante
porque no hay equivalente
en el mundo
SQL para hacer lo que
permite "addToSet".
Y déjame que te dé un ejemplo
de cómo funciona.
Volvamos a nuestro
pequeño conjunto de datos
de productos electrónicos.
E imagina que lo que queremos
hacer es averiguar qué
productos vende cada
fabricante.
Por lo que para hacer eso, básicamente
queremos agrupar por fabricante.
Y entonces, por cada
fabricante, queremos
crear un nuevo array de categorías
de lo que venden.
Y es simplemente como esto.
Aquí estamos usando de nuevo la
base de datos de agregación,
que es donde puse
mi pequeño conjunto de datos.
Tenemos "db.products
.aggregate".
De nuevo estamos agrupando.
Ésa es la fase que estamos invocando
del pipeline de agregación.
Y vamos a agrupar sobre
"_id: ".
"maker" es mi nombre.
"manufacturer" es la pieza clave
de información aquí --
"$manufacturer" --
para sacar el valor del fabricante
de la clave "manufacturer".
Y luego, estamos creando una nueva
clave en el conjunto resultante de documentos,
llamada "categories".
Y estamos usando "$addToSet:
'$category'".
Y si recuerdas,
cada uno de estos
documentos tenía una categoría.
Y esto lo que hará es
construir un nuevo conjunto de
documentos, agrupados
por fabricante.
Y si la categoría no está en
este array de categorías, va
a añadirla.
"$addToSet" la añade sólo si
todavía no está ahí.
Y la respuesta es
similar a esto.
Por lo que esto nos dará documentos
por cada fabricante, a los que
llamé "maker", como Google fabrica
"tablets", Amazon fabrica
"tablets", Sony fabrica "laptops".
Ellos también fabrican otras cosas,
pero no en mi conjunto de datos.
Samsung fabrica "tablets"
y "cell phones".
Y Apple fabrica "laptops"
y "tablets".
También fabrican teléfonos móviles,
pero no lo puse
en mi conjunto de datos.
Puedes ver cómo funciona,
para que puedas construir un
array, mientras agrupas por
otra clave, como por
ejemplo, "manufacturer".
Hora de hacer un cuestionario.
Ahora vas a escribir
una consulta usando "$addToSet".
Usa la base de datos
de "zip codes" --
la población por "zip code" --
que hemos estado usando en
los últimos problemas.
Puedes verlo en el cuestionario
sobre el uso de "$sum", si
no te es familiar.
Y te enseñé algunos datos
de ese conjunto de datos.
De nuevo, puedes descargarlos en tu
equipo si quieres.
En este caso, sólo encontré
California, la ciudad, Palo
Alto, y obtuve todos los
documentos diferentes que
corresponden a esa ciudad
y ese estado.
Y ahora puedes ver que hay
tres "zip codes" diferentes,
94301, 94303 y 94306, todos los
cuales corresponden a Palo Alto.
Eso es correcto.
Así que lo que me gustaría que hicieras es
que escribieras una consulta de agregación que
devuelva los códigos postales --
es decir, "zip codes" --
que cubran cada ciudad de
los Estados Unidos.
Y el resultado debería ser
algo similar a esto, donde
se está agrupando por --
puedes ver que tenemos
la ciudad aquí.
Y entonces tenemos una lista de los
códigos postales que corresponden
a esa ciudad.
Y, para el propósito de este
problema, ignoraremos el hecho
de que hay ciudades que aparecen
en múltiples estados.
Y que la mayoría de la gente las considera
ciudades diferentes,
especialmente cuando están a
miles de millas de distancia.
Por ejemplo, Springfield,
Missouri y Springfield,
Massachusetts no están
cerca entre sí.
Y no son el mismo lugar,
pero para nuestro propósito,
serán considerados el mismo lugar.
Así que escribe una consulta
que haga eso.
Puedes deducir qué necesitas
hacer, en cuanto a los nombres
de las claves en el documento
resultante, basándote en
lo que ves aquí.
De nuevo, se llama "zips".
Y escribe tu consulta debajo.