La siguiente expresión de agregación
que vamos a
ver es "$push".
"$push" es muy similar a
"$addToSet", salvo que "$push"
no garantiza que añada
cada elemento sólo una vez.
No revisa nada
para asegurarse
que el elemento ya no está ahí.
Digamos que quisiéramos
ver en qué categorías tiene
productos cada fabricante.
Mirando en nuestra pequeña
base de datos de productos electrónicos
que creamos antes -- nuestra
pequeña colección donde
tenemos un documento por
cada producto.
Y tiene una categoría
y un fabricante.
Y esta vez, en lugar de
usar "$addToSet", vamos
a usar "$push".
Por lo que si hacemos eso --
"$push" de "category" --
no debería ser muy sorprendente
el resultado que obtenemos.
Lo que obtenemos es
un documento por cada fabricante,
Google, Tablets,
Amazon, Tablets, Tablets.
Pero ves estos
duplicados --
Tablets, Tablets.
Y verás con Apple,
sus Tablets, Tablets,
Tablets, Laptops.
Y eso es porque hay
cuatro documentos
que incluyen Apple.
Y va a mirar
a cada uno.
Y va a poner este
elemento en este array
de categorías, en comparación a "$addToSet".
Y por eso podrían aparecen
más de una vez.
Y éste es el resultado.
Depende de cuál
sea tu objetivo.
Éste podría ser el resultado correcto
o el resultado erróneo, dependiendo
de qué estés intentando hacer.
Ahora hagamos un cuestionario.
De acuerdo.
Dado el conjunto de datos de "zip codes"
que vimos antes,
el cual se explicó más detalladamente en
el cuestionario acerca del uso de "sum",
un poco atrás.
Puedes revisarlo.
Y tiene documentos que son
como éste, de nuevo, donde cada
documento tiene un código postal, o
también conocido como "zip code" aquí
en los Estados Unidos, y te dirá
la población de ese código
postal / "zip code", el estado en el que
está y la ciudad a la que pertenece.
Lo que vamos a hacer es, vamos
a ejecutar estas dos
consultas diferentes que van
a decirnos los códigos
postales que corresponden a
una ciudad particular.
Por lo que vamos a agrupar
por ciudad.
Y vamos a generar con "$push" una
lista de códigos postales.
Y la pregunta es, si lo hiciéramos
de dos maneras distintas, una
con un "$push" por aquí y otra
con un "$addToSet",
¿esperarías obtener un resultado
diferente o el mismo resultado para
estas dos consultas distintas?
Ésa es la pregunta.