Y la respuesta en este caso es
que el resultado era el mismo.
Y la razón por la cual el resultado
es el mismo, si piensas en
en ello, es que vamos a recorrer
estos documentos uno a
uno y estamos añadiendo los códigos
postales que corresponden a una
ciudad particular y vamos a
inspeccionar cada documento
fuente una vez.
Y sabemos que los códigos
postales, que están en los campos
"_id", que es lo que estamos
insertando, son únicos en la
colección porque, por supuesto,
"_id" es único en la
colección.
Por lo que sabemos que realmente
no importa si hacemos "push"
o "addToSet", deberíamos
obtener la misma respuesta.
Ahora, ejecuté esto sobre el
conjunto de datos real.
Y resulta que no se
obtiene exactamente la misma
respuesta porque el orden en
que se muestran los códigos postales
es ligeramente diferente.
Y en realidad no estoy seguro
por qué sería ése el
caso, pero lo es.
Supongo que no garantiza
el orden.
Así que lo que hice es ordenarlos
primero --
y vamos a aprender cómo
se ordena muy pronto --
y cuando ordené todos los
documentos por código postal y
luego lo ejecuté, el resultado
fue exactamente el mismo.
Y cuando digo el mismo,
quiero decir el mismo desde el
punto de vista de teoría de conjuntos, que
es que aparecen los mismos elementos
en el resultado.
En realidad no estaba pensando
en el ordenamiento de los elementos
dentro del conjunto resultante.
Pero si pensabas que eran
diferentes porque podrían
venir en un orden diferente,
los códigos postales podrían estar en
un orden diferente bajo cada
ciudad, entonces puedes
considerar que
estabas en lo cierto.
Pero para el propósito de esto,
decidí que eran lo mismo.