Las últimas dos expresiones que quiero
analizar antes de pasar
a algunos otros temas
son "$max" y "$min".
"$max" y "$min" son tan similares
que no voy a enseñarlos ambos.
Pero lo que hace "$max" es recoger
el valor máximo en la
agrupación, haciendo que
esté disponible para
crear una nueva clave.
Así que digamos que queremos averiguar
el precio máximo cobrado por
cualquier fabricante en nuestro pequeño
catálogo de productos electrónicos.
Y de nuevo, el catálogo se parece
un poco a esto.
Vamos a averiguar el precio
máximo que cobra Amazon o
el precio máximo que
cobra Google.
Hacemos eso agrupando por
"maker", recuperando el
valor "$manufacturer" y luego
estableciendo una nueva clave,
"maxprice" con "$max: '$price'".
Y esto se refiere a
la clave "price".
Así que ejecutamos eso.
Y vemos el precio máximo
cobrado por Google, Amazon,
Sony, Apple, etcétera
en nuestra pequeña colección.
Ahora, fíjate que esto está
limitando un poco.
Porque usando esta técnica
no puedo averiguar el nombre del
producto y su precio máximo.
Debido a que estoy agrupando por
"manufacturer" y no puedo agrupar
por fabricante y producto.
Eso no tendría ningún sentido.
También quiero obtener el
producto que corresponde a
ese precio.
Y el máximo, realmente no hay una
forma sencilla de hacer eso.
Pero hay algunas maneras para hacerlo
usando "$sort", "$last" y
"$first", los cuales vamos a enseñarte
después de analizar algunas de
las otras fases del "pipeline" que
están disponibles en
Aggregation Framework.
OK, hagamos un cuestionario.
Aquí está el cuestionario.
Pensando otra vez en esta base
de datos de códigos postales con la
que hemos estado jugando, encontremos
la población del código postal en
cada estado que tiene
mayor población.
Así que queremos agrupar por el
estado y averiguar la
mayor población que existe
en cualquier código postal.
Y de nuevo, la colección
se llama "zips".
Y escribe tu consulta de
agregación por aquí.