Una de las cosas interesantes sobre
Aggregation Framework
que es incluso mejor que lo que
tienes disponible usando SQL
con "GROUP BY" es que puedes
ejecutar una fase particular
de agregación más de una vez.
Por ejemplo, podemos agrupar más
de una vez en la misma
consulta de agregación, lo que
llamamos agrupación doble.
Ahora, ¿cuándo sería
esto útil?
Permíteme que te enseñe un conjunto de datos que
contiene calificaciones por cada
estudiante en cada clase.
Así por ejemplo, podría tener
"student_id: 1", "class_id: 397".
Podría tener muchas entradas --
una para un "homework",
otra para un "quiz".
Y digamos que queremos
averiguar cuál es la nota promedio
de la clase en cada clase.
Para hacer eso, primero, necesitamos calcular
el promedio de todas las notas de los
estudiantes dentro de la clase.
Y después, necesitamos calcular
el promedio de esas notas.
Por lo que es algo como esto.
"db.grades.aggregate".
Primero voy a hacer una agrupación
donde agrupo por
"class_id" y "student_id".
Y voy a calcular el promedio
de todas esas notas.
Así que voy a calcular el promedio
Y eso me va a dar un montón
de documentos que tienen
"class_id" y "student_id"
como "_id" y el promedio
para esas evaluaciones.
Y entonces vamos a hacer un "pipe"
con la agrupación
secundaria, que va a usar
como su "_id" para
la agrupación el
"$_id.class_id" de
la fase previa.
Y entonces va a calcular el promedio
de aquéllas para obtener un promedio final.
Así que ejecutemos eso y veamos
cómo se ve.
Es como esto.
Puedes ver que por cada
uno de estos "class_id"
tengo un promedio.
Ahora, ¿cómo se ve
tras la primera fase?
Hagamos esto.
Simplemente --
voy a escribir esto como
un fichero secundario --
tomemos esto.
Me llevará un segundo
organizar esto.
De acuerdo.
Ahora, lo ejecutaremos.
Por lo que tras la primera fase, lo que
tengo es que por cada clase y
por cada estudiante, tengo
un promedio.
Y entonces lo que necesito hacer es
agregar sobre la clase y
calcular el promedio de esos promedios.
Y podría haber un
número diferente de
evaluaciones por cada estudiante.
Por lo que no puedo tomar simplemente
un promedio de todo por
"class_id", necesito hacer dos
fases de agregación separadas para
obtener la respuesta.
Un poco difícil, pero es muy
útil poder hacer esto
como veremos en otras
tareas.
Ahora, hagamos un cuestionario.
Dada la siguiente colección --
y acabo de
crear esta colección --
con los siguientes documentos y
la siguiente consulta de
agregación que tiene una
agrupación doble,
¿qué valores devuelve?
Y sólo te adelantaré y te diré
que hay dos
valores interesantes en el
documento resultante final.
¿Qué valores se devuelven?
Ahora, puedes hacer esto
razonando por ti mismo.
O si realmente quieres, puedes
configurar MongoDB y poner
todos estos documentos y simplemente
te dará la respuesta.
Pero estaría mejor si pudieras
razonar por ti mismo
sobre esto.