OK.
Y la respuesta es que devolverá
52 y 22.
Así que, ¿qué está haciendo?
Bien, primero está agrupando por
"a,b" y está encontrando el valor
máximo de "c" en esa agrupación.
Y luego está agrupando sólo por
"a" y encontrando el valor
mínimos de éstos.
Por lo que te enseñaré cómo se ve
tras la primera fase.
Así es como se ve
tras la primera fase donde
está agrupando por "a" y "b" y
encontrando el valor máximo de "c".
Y puedes ver que tiene
97, 22, 52 y 54.
Y en esa fase final,
estaba agrupando sólo por "a" y
encontrando el valor mínimo.
Bien, si agrupas por "a" aquí,
podrías ver que había dos ocurrencias
donde "a" es uno, la primera
y segunda entrada justo aquí.
Y por eso está buscando el
valor mínimo de eso.
Así que está encontrando 22 entre
aquellos dos documentos.
Y entonces sobre estos dos
documentos, está buscando el
valor mínimo de "c", y por eso
está encontrando 52.
Por lo tanto 22 y 52, ésa
era la respuesta.
22 y 52.
Así es como puedes
razonar a través
de lo que está haciendo.