La siguiente fase del
"pipeline" de agregación que
quiero enseñarte es
la fase "$project".
Ahora, la fase "$project" te permite
formatear los documentos tal
como vienen
del "pipeline".
Es una fase del
"pipeline" uno a uno.
Así, por cada documento que
entra en la fase "$project",
un documento dejará
la fase "$project".
Puedes hacer cosas como
eliminar una clave.
Puedes añadir una nueva clave.
Puedes formatear las claves.
Y con eso quiero decir que
podrías tomar una clave y decidir
ponerla en un subdocumento
con otra clave.
También existen algunas funciones
sencillas que
puedes usar sobre las claves.
Cosas como "$toUpper"
y "$toLower".
Esto convertirá un valor a mayúsculas
y esto lo convertirá
a minúsculas.
Esto puede ser útil si quieres
estandarizar los valores.
Puedes hacer algunas agrupaciones sobre
ellos si hay algunos caracteres
mezclados en los valores
antes de agrupar.
Puedes sumar algo
al valor.
Si es un entero, puedes sumar
10, 20, 1 o 2.
Puedes multiplicar por un número.
Déjame que te muestre un ejemplo.
Tenemos esta pequeña colección
de productos que te he estado
enseñando y sobre la que he estado haciendo
un montón de pequeñas transformaciones y
sólo quiero formatear
estos documentos.
Así que para hacer eso, tengo esta
consulta de agregación,
"db.products.aggregate".
Y en lugar de llamar a "$group",
estoy llamando a "$project".
Ahora, recuerda.
Esto es un array de fases.
Por lo que podría tener proyecciones
y agrupaciones, y podría
tener múltiples proyecciones
y múltiples agrupaciones.
Justo ahora voy a
tener una única proyección.
Y lo primero que he hecho es
especificar que no quiero
incluir el campo "_id".
Luego también he indicado que
quiero crear una clave
llamada "maker" y que
contenga el valor de
"$manufacturer".
Y te darás cuenta que
"$manufacturer" está entre
comillas aquí.
No olvides hacer eso si
estás solicitando su valor.
Y lo estoy ejecutando a través de la
función "$toLower" porque
quiero obtener una versión
en minúsculas de eso.
Luego estoy creando una nueva clave
llamada "details", que es un
documento que contiene
dos claves.
Una es "category", que es
la antigua "category" del
documento, y la otra es
"price", que está usando la
función "$multiply" y
está multiplicando.
Y notarás que esto
justo aquí es un array.
Está multiplicando el
precio por 10.
Y por último, tengo otra
clave llamada "item" que contiene
el valor antiguo de la
clave llamada "name".
Así que veamos qué sucede
cuando ejecuto eso.
De acuerdo.
Si ejecuto eso, voy a
obtener un resultado que
se ve justo como esto.
Ya lo he ejecutado.
Así que puedes ver aquí, dice
"maker: 'Amazon'", "details:{
category: 'Tablets',
price: 1990}".
Se ha multiplicado por 10.
Y finalmente, "item:
'Kindle Fire'".
Así que la principal razón por la cual
normalmente haces una proyección es porque
quieres limpiar los
documentos, pero también puedes hacerlo
al principio si quieres
eliminar y manipular
ciertas claves
del documento.
Eso podría ahorrar un montón de memoria
cuando estás recorriendo
un gran número
de documentos.
Esencialmente es una especie
de paso de filtrado que
te libra de un montón de datos
antes de enviarlos a la
fase de agrupación.
OK, es hora de hacer un cuestionario.
Ahora, pensando en esa colección
"zipcodes" que hemos
estado viendo antes, los
documentos se ven como éste, si
recuerdas.
Y me gustaría que escribieras una
consulta de agregación que tenga una
única fase de proyección que
transformará un documento para
que se vea como éste.
Y te darás cuenta que estas
son minúsculas,
"location" no aparece,
"state" está todavía aquí y
"_id" parece que se ha ido pero
hay una clave nueva "zip" que
contiene el valor
antiguo de "_id".
Y para el propósito de esta
consulta, sólo para que el validador
del cuestionario pueda darla por buena,
asegúrate que si no hay nada
que vayas a hacer con el
campo "_id" especifícalo
primero en la consulta
de agregación.
Y todo lo demás debería
aparecer en el orden exacto en que
aparece en estos dos documentos,
ya que ése es el
orden en que creará
los resultados.
Así que necesitas hacer eso
para obtener la respuesta correcta.
OK.