De acuerdo.
Y la respuesta es
"db.zips.aggregate([{$project",
elimina el "_id" y luego
dame "city".
Y la ciudad es una versión
en minúsculas de la ciudad actual,
"$city" de los documentos.
Se ha incluido "population",
por lo que simplemente hacemos
": 1".
Y es similar a la forma en
que lo hacemos cuando hacemos un "find".
"state" está incluido y "zip" es
igual al valor "$_id" del
documento.
Quizá sea un poco rebuscado,
pero totalmente válido,
y ésa es la respuesta.
Es un poco interesante
la forma en que esto se analiza,
porque si hay un uno aquí,
entonces Mongo simplemente lo interpreta
como incluido, pero si hay algo
más complejo como un
documento JSON o un signo de dólar,
entonces termina teniendo
que hacer algo más complicado.
Por lo tanto parece como que hay un
cambio bastante grande dependiendo de si
hay un simple entero
aquí o algo más
complejo cuando está analizando qué
hacer con cada una de estas claves.