La siguiente fase del "pipeline"
de agregación es "$match".
Ahora, "$match" realiza un filtro
en los documentos a medida que pasan
a través del "pipe" y
tiene un efecto reductor.
Por lo tanto, puede haber "n"
documentos por cada documento saliente.
Puede pasar todos los documentos,
pero puede pasar algún subconjunto de
los documentos.
Y la razón por la que desearas
usar "$match" es porque deseas
filtrar los resultados y sólo
agregar una porción de los
documentos o buscar por
partes en particular, partes del
conjunto de resultados después
de hacer la agrupación.
Ahora veamos la colección
"zip code" de nuevo y digamos
que deseo coincidir con sólo
los documentos que están en el
estado de Nueva York.
El estado de Nueva York,
que es NY.
Podríamos hacer eso con
esta expresión de aquí.
Así "db.zips.aggregate" y entonces
abrimos nuestros corchetes,
porque de nuevo, esto es un
"pipeline" pero sólo vamos a
tener un elemento en el
"pipe" aquí, una etapa y
eso es la fase "$match".
Y luego aquí puedes ver que
la sintaxis es muy similar
a la de un "find".
Básicamente, especifico
que me gustaría que el
estado sea Nueva York.
Y esta es una simple selección
de los elementos donde el estado
es Nueva York.
Y si hago eso, esto
es lo que obtengo.
Y puedes ver que lo que hace es
encontrar sólo los códigos
postales que se encuentran
dentro del estado de Nueva York.
Y una vez que haga eso, podría
querer hacer una agrupación y
averiguar cuál es la
población de cada ciudad.
Si recuerdas, una ciudad puede tener
múltiples códigos postales dentro de ella,
múltiples códigos postales.
Por ello tenemos que agregar entre
las ciudades o un "GROUP BY" de la
ciudad para obtener su
población.
Así que vamos a ver eso.
Ahora, en esto, vemos un
"pipeline" de agregación
más tradicional ya que
tiene múltiples fases.
Primero vamos a usar "$match" y
encontrar todo lo que está en el
estado de Nueva York y luego vamos a
agrupar y crear un nuevo conjunto de
documentos resultantes.
Vamos a agrupar por "$city",
especificando el "_id" con
"$city" y luego vamos a crear
una clave "population", que es
la suma del "$pop"
de esos documentos.
Vamos a ir sumando la población
y a continuación, sólo por
diversión, vamos a mantener
también todos los códigos postales
que aparecen en esa ciudad
haciendo un "$addToSet".
Y si hacemos eso, obtendremos
este resultado de aquí.
Así que podemos ver que la ciudad de
Nueva York tiene muchos códigos postales
en ella y una muy
grande población.
De acuerdo a esto, dice
que es 1.4 millones.
Así, este conjunto de datos considera
que Manhattan es de Nueva York y
los otros cuatro condados,
Brooklyn, Queens, el Bronx,
y la isla Staten son ciudades
separadas porque la
población general de la ciudad de Nueva
York está cerca de los 8 millones, pero
esta New York significa Manhattan,
para aquellos quienes conocen la
geografía estadounidense y son
conscientes de la población.
Y estos datos también son
de hace un par de años.
Y puedes ver aquí todas las
distintas poblaciones de las
distintas ciudades en Nueva York.
Ahora, digamos que deseamos
reformar este documento para ser un
poco más elegante.
En particular, no nos gusta que
nuestra ciudad aparezca como un
"_id", pero en su lugar deseamos
que diga la palabra "city".
Por ello, ahora que entendemos
el operador "$project", sin duda
podemos hacerlo.
Así que veamos cómo funciona.
Ahora hay tres fases
en nuestro "pipeline".
Primero vamos a hacer "$match"
en el estado que sea Nueva York,
luego vamos a agrupar por ciudad
y obtener la población, y
finalmente, vamos a hacer
"$project" un poco.
Vamos a suprimir el "_id",
vamos a crear una
nueva clave llamada "city" y usar
el campo "_id" y luego vamos a
pasar simplemente
la clave "population".
Y aquí podría haber sido
"'population': 1",
hubiera sido el mismo resultado,
y "'zip_codes': 1".
Si lo hacemos,
¿qué obtenemos?
Puedes ver que esto es un
resultado un poco más elegante.
Así que ahora tengo "population",
"zip_codes" y "city".
Curiosamente, a pesar que
los especifiqué en un orden
distinto, esto cambió el
orden en el documento.
Eso es algo interesante
a observar.
Especifiqué "city", "population",
"zip_codes", pero obtuve algo
que luce como "population", "zip_codes",
"city", lo que significa que, supongo
que MongoDB, cuando hace
una proyección no
necesariamente impone el
orden que provees en la
proyección.
Sólo para confirmar que
no hubiera importado
si escribí "$population" o
"'$population': 1", vamos a
cambiar que sea sólo
un "1" y veamos si
funciona de la misma manera.
Creo que debería.
Y sí, funciona.
Funciona exactamente
de la misma manera.
Muy bien.
Aquí vamos.
Y así es cómo funciona.
Muy bien, ahora hagamos
un cuestionario y
escribe un "$match".
Pensando en la colección
"zipcodes" con la que
hemos estado jugando, escribe una
consulta de agregación con una
única fase "$match" que
filtra por "zip_codes"
con población mayor a 100000.
Y puede que necesites usar
el operador "$gt" (mayor que)
si se te olvidó cómo hacerlo.
Puse un enlace aquí
hacia la documentación.
La manera cómo lo encontré,
es así, escribiento "$gt MongoDB"
en Google.
Así, Google es tu amigo
cuando se trata de buscar la
documentación de MongoDB.
Escribe la consulta justo aquí.