Muy bien, hablemos acerca de
la fase "$sort" del "pipeline"
cuando se está agregando.
Ahora, "$sort" hace
exactamente lo que esperas.
Ordena los documentos, pero un
par de cosas a tener en cuenta
cuando ordenas.
Lo primero es que puede
usar mucha memoria.
Aggregation Framework
no va a disco para ordenar
por lo que sé.
Y así que que
ordenará en memoria.
Si el "$sort" está antes de un
"$group" y después de un "$match",
pienso que puede usar un índice.
Pero si es luego de la fase de
agrupación, no cre que pueda
usar un índice.
Y lo segundo para recordar
acerca de "$sort" es que
puede ir antes o después
de la fase "$group".
Puedes ordenar varias
veces si lo deseas.
Y va a ser muy útil.
Ahora, voy a mostrarte un
ordenamiento al final del
"pipeline", que es bueno para
dar formato a un reporte.
Sin embargo, antes que hagas una
agrupación es inclusive más útil
en términos de agregación de
distintas piezas de datos de
la colección.
Así que echemos un vistazo al
ordenamiento al final del "pipeline".
Regresamos a nuestro conjunto
de datos de códigos postales.
Y cada documento luce como
esto, si lo recuerdas.
Y luego vamos a simplemente añadir
un "$sort" al final de esta
consulta que hicimos antes.
Hace que sea un
poco más útil.
Vamos a hacer "$match" en todos
los códigos postales en el
estado de Nueva York.
Vamos a agrupar por ciudad
y usar "$sum" en la
población.
Y luego vamos a usar "$project",
sólo para que sea un
poco más elegante.
Vamos a renombrar el
campo "_id" para que sea
"city", esencialmente a través
de estas dos operaciones,
eliminando el "_id" y
luego crea una nueva clave
llamada "city".
Y luego vamos a
incluir la población.
Y luego vamos a ordenar
por población descendentemente.
Y por supuesto esto puede
ser una clave compuesta.
No tiene por qué ser sólo
una clave única aquí.
Pero, en este caso, sólo
quiero ordenar por población
descendentemente.
Veamos cómo se ve.
Muy bien, así que
se ve como esto.
Voy a asegurarme que estoy
ejecutando uno aquí.
Ahí vamos.
Se ve como esto.
Y puedes ver que ahora tenemos
el resultado en orden
descendentemente por población.
Así pudimos ver la mayor
ciudad en Nueva York.
Y la mayor ciudad en Nueva York
se considera a Brooklyn,
que es uno de las cinco condados
de la ciudad de Nueva York.
Y de nuevo, como dije antes,
parece que en este
conjunto de datos cada condado
tiene su propia ciudad.
Y en realidad, más allá de eso,
así que esto en Manhattan aquí.
Este es el Bronx.
Este es la ciudad de Rochester.
Y luego este es la
isla Staten, que es
donde me crié.
Y luego puedes ver que
Queens ha sido dividida en
varias piezas.
Buffalo está en una ciudad separada
pero el condado de Queens no es
ni siquiera una ciudad.
Está puesto como
Flushing, y Jamaica,
y algunos otros lugares.
Supongo que la oficina de correos
de los Estados Unidos tiene su propia
idea de lo que es una ciudad,
curiosamente.
Así que eso es nuevo para mí.
Considero que Nueva York es una
ciudad ya que tiene un alcalde.
Muy bien, hagamos ahora un
cuestionario de ordenamiento.
Así que de nuevo, considerando la
colección "zipcodes", que tiene los
documentos que se parecen a eso.
Escribe una consulta de agregación
para ordenar por "state" y "city",
ascendentemente,
ambos ascendentemente.
Y asume que la colección
es llamada "zips".
Y pon tu respuesta allí.