Ahora que hemos repasado cómo
funciona "$sort" en el "pipeline"
de agregación, podemos hablar
acerca de "$first" y "$last".
"$first" y "$last" son operadores
de agrupación y ellos van a
permitirnos obtener el primero
o el último valor en cada "$group"
en el "pipeline" de agregación
que procesa los documentos.
Pienso que un pequeño ejemplo
hará más claro cómo
funciona esto.
Así que digamos que tenemos
un conjunto de documentos.
Y estos son los
documentos aquí.
Y han sido ordenados
por "a" y "b".
Por lo que han sido ordenados por
"a" y "b", por ejemplo, tenemos este
documento con valor "a: 0, b: 23",
luego "a: 0, b: 45", "a: 0, b: 97".
Y de nuevo, aquí tenemos
"a: 0, b: 17"--
disculpa, deseé
hacer esto "a: 1".
"a: 1, b: 17", "a: 1, b: 68"
y "a: 1, b: 73".
Se puede ver cómo están
ordenados por "a" y "b".
Ahora digamos que deseo
agrupar por "a".
Si agrupo por "a" entonces
voy a procesar los documentos
lógicamente en este conjunto
y lógicamente en este conjunto.
Y luego si pregunto por el primero
de "b" como estoy agrupando por "a",
voy a obtener este valor,
y voy a obtener
este valor.
Por ello, en la agrupación por "a"
donde "a" es cero, voy a obtener el
primero de "b" que es 23 y "a" donde
"a" es uno el primero de "b" es 17.
Por otro lado, si pregunto
por "$last", entonces voy a
obtener este valor y este valor.
Así, después de una fase "$sort",
estos operadores "$first" y "$last"
pueden encontrar el primer y último
documento de forma ordenada en
cada grupo.
Por tanto, veamos cómo íbamos a
usar esto en una situación práctica.
Muy bien.
Digamos que deseamos
encontrar la ciudad
más grande para todos los estados.
¿Cómo podríamos hacer esto?
Bueno, tendríamos que encontrar
la población de la ciudad en
todos los estados y hacer esto de
aquí en esta primera agrupación
donde estoy haciendo una
agrupación por "state" y "city".
Y luego obtengo la población
como la suma del "$pop" en una
agrupación por "state" y "city".
Y en realidad tengo sólo esta
parte de la consulta y te voy
a mostrar los resultados.
Puedes visualizar lo que hace
antes que podamos continuar.
Llamo a esto la fase uno.
Echemos un vistazo a eso.
Voy al "pipe" una vez más,
sólo para hacerlo un poco más
limpio para los ojos.
Se puede ver que lo que obtenemos
es realmente todas las ciudades en
todos los estados y se
obtiene la población.
Así, Smoot, supongo, Wyoming.
Y lo hacemos.
Ahora tenermos la población
de todas las ciudades.
Entonces, ¿qué hacemos ahora?
Bueno, lo siguiente es que lo que
necesitamos hacer es ordenarlo por
"state" y "population".
Y recuerda que estos
documentos tienen un "_id" de
"state" y "city", así mi "$sort"
va a ser en "_id.state" y
"population".
Así que lo hacemos.
Y puedes ver que ordenamos
por "_id.state" y por
"population".
Y no necesitamos signos de dólar
($) porque este es una operación
"$sort" y los nombres de las claves
estén en el lado izquierdo aquí.
Lo llamo la fase dos.
Vamos a ver lo que obtenemos
del sistema para eso.
Muy bien.
En la fase dos, en cada
estado, tendo una lista
descendente de las
ciudades por población.
Así que ya puedes ver que en
Alaska, Anchorage es la
ciudad más grande.
Y luego va a pasar por
todas las otras ciudades
de Alaska y eventualmente
va a pasar por otro estado.
Tenemos una gran cantidad
de ciudades en Alaska.
Vayamos a la fase tres.
En la fase tres, ahora deseamos
seleccionar sólo el primero
cuando agrupe por "state".
Por ello, sólo para revisar estos
documentos de nuevo, recuerda
cómo se veían.
Estos documentos tienen "_id",
que es el documento de "state"
y "city" y un "population" aquí.
Esta nueva agrupación
va a agrupar por "state".
Por cada estado, queremos la
ciudad que está en el primer
documento en dicha agrupación.
La primera ciudad.
"$_id.city".
La primera.
Y "population:
".
Y eso va a ser lo que necesitamos
para obtener la información
que buscamos.
Eso es llamada la fase tres.
Echemos un vistazo a eso.
Muy bien.
En la fase tres, que ahora
ya he filtrado a las
ciudades más grandes de cada
estado usando mi primer
operador en lo que antes
era un orden descendente
por "state" y "population".
Pero no están en ningún
orden en particular, que es
interesante, porque fueron
ordenados por "state" antes y
después de la fase de
agrupación, parecen estar
ordenados arbitrariamente.
Así que para arreglarlo, lo que
vamos a hacer es, finalmente,
vamos a ordenarlo
por "state" otra vez.
Y la parte final de esto es
que vamos a ordenarlo por
"state" y nos va a dar
el resultado final.
Vamos a echar un vistazo a eso.
Ahora podemos ver que en Alaska
es Anchorage, en Alabama
es Birmingham, y así
sucesivamente hasta el final.
Ahora tenemos la ciudad
más grande de todos los
estados ordenados por "state".
Si quisiéramos limpiarlo un
poco más, podríamos hacer un
"$project", y podríamos renombrar
este "_id" para ser "state",
pero no lo hice.
Muy bien.
Hagamos un cuestionario.
Dad la siguiente colección--
y esta es uns colección que hemos
usado en un problema anterior,
una pequeña colección--
¿Cuál sería el valor de
"c" en el resultado de esta
consulta de agregación?
Y puedes ver lo que estamos
haciendo aquí es, bueno, puedes
leerlo, pero estamos haciendo "$match"
en "a: 0" y estamos ordenando por
"c" descendentemente, y luego estamos
haciendo un "$group" donde nos fijamos
en el primer valor de "c".
Y averigua eso,
¿cuál es el valor de "c"?.
Te diré que sólo
hay un valor de "c".
Sólo hay un documento
en el conjunto resultante.