Hablemos acerca de la fase
"$unwind" en el "pipeline".
En MongoDB, los documentos
pueden tener arrays.
Y no es fácil agrupar
en algo en un array
a menos que lo retires
del array y lo
hagas más plano.
Si recuerdas, esto es tipo de
datos pre relacionados cuando
tienen un documento
con un array.
Y lo que vamos a hacer es que
vamos a usar "$unwind" para
remover la relación de lo datos y luego,
en realidad, volver a relacionarlo
de manera que nos permita
agrupar cálculos en él.
Veámoslo en un ejemplo.
Digamos que hago "$unwind" en "c".
Lo que va a hacer por cada
documento, es que va a
crear un documento con el
resto del documento más
cada valor de este array.
Esto es lo que obtienes
para este documento.
Obtienes "a: 1, b:2, c: 'apple'",
"a: 1, b: 2, c: 'pear'",
y "a: 1, b: 2, c: 'orange'".
Tengo tres documentos como
éste pasado a través del
"pipeline" si estoy usando
"$unwind" en "$c", que es esta
clave de aquí.
Y cada vez que haga este "$unwind",
lo que hago es podría agrupar
por lo que acabo de "desovillar"
y cuento otra cosa o sumo
otra cosa.
Esa es la manera en que
típicamente lo usarías.
Y si hay cinco documentos,
por ejemplo, y
cada uno tiene tres elementos
en el array, entonces obtendrías
15 documentos como salida
de la fase del "$unwind".
Así hay una suerte de "explosión
de datos" con el "$unwind".
Pero necesitamos eso, porque
necesitamos los datos de manera que
se vean, honestamente, un poco
más tabulares, un poco más
relacional, de manera
que podamos agrupar los
elementos en el array.
Es tiempo para un rápido
cuestionario, para ver si
entiendes la manera en
que "$unwind" funciona.
Digamos que tenemos la
siguiente colección.
Tenemos dos elementos
en la colección.
Y el primero es "Barack
Obama", y le gusta "social
justice", "health care"
y "taxes".
Y el segundo es "Mitt
Romney", y le gusta
"balanced budget", "corporations"
y "binders full of women".
Digamos que deseas usar
"$unwind" a la clave "likes"
que es un array en cada documento.
¿Cuántos documentos se verán afectados
por "$unwind" luego de pasar
estos dos documentos a
través de la colección?