La respuesta es que sí se puede hacer,
con dos "$push" consecutivos.
¿Cómo funciona eso?
Te lo voy a mostrar
porque es un poco loco
y algo divertido.
Veámoslo.
Primero, hago los "$unwind"
por tamaño y colores de nuevo.
Luego agrupo una vez más
por tamaño y color.
En este punto tengo el
resultado que tenía en
la lección, que es tener todo
agrupado por tamaño y color.
Ahora quiero obtener los
documentos originales
básicamente.
¿Cómo hago eso?
Creo el array "size" primero,
y agrupo sobre "name"
y "colors" y luego hago
"$push" al "size" sobre "sizes".
En este punto, éstos
son escalares y ahora
voy a crear un array.
Luego, después de hacer eso,
va a haber una segunda fase
en la cual creo el
array de colores.
Aquí he hecho "$push" a los
colores, veo "name" y "size"
y luego construyo
el array "size"
agrupando de acuerdo
a "name" y "colors".
Ahora "colors" ya no es--
"$colors" ya no es un escalar.
Es en realidad un array porque
he creado un array de colores.
Estoy agrupando de acuerdo al
nombre del producto y un array
de colores y estoy haciendo "$push"
a "sizes" sobre una nueva clave "sizes".
Esto producirá el mismo resultado.
Luego, simplemente para limpiarlo,
voy a remodelarlo usando "$project".
Voy a eliminar el "id", voy
a crear el nombre de acuerdo a
"_id.name", voy a incluir
los tamaños y voy a
incluir los colores de
acuerdo a "_id.colors".
Así que si ejecuto eso,
"reverse_double_unwind.js"
verás que obtengo en el campo
"result" básicamente lo que
tenía en los documentos originales.
El ordenamiento es un poco
diferente, pero puedo ver que
aquí está "name" "T-Shirt" y
aquí están mis "sizes" y aquí
mis "colors".
Y aquí están mis "Chino Pants",
y aquí mis "sizes" y aquí mis
"colors" usando el operador "$push".
Eso es bastante útil y
funciona bastante bien.
Puedes hacerlo con dos
operadores "$push".
Podrías hacerlo también en una
sola operación si estás dispuesto
a usar el operador "$addToSet"
y sabes que originalmente
los valores eran únicos.
Déjame mostrarte cómo funciona eso.
Acá vamos a hacer
exactamente lo mismo.
Vamos a "$unwind" por tamaño
y color y luego vamos a
hacer una sola etapa de agrupación
usando "$addToSet" en
lugar de "$push".
Podemos esencialmente construirlos
simultáneamente usando "$addToSet".
Lo probé.
Parece funcionar porque en
este caso en particular los
elementos eran únicos en
los arrays originales.
Así que si ejecutamos eso
puedes ver que obtenemos
los mismos documentos de nuevo
con una sola operación usando
"$addToSet", pero esto es un
caso especial.
Bien. Entonces la respuesta es que
sí, puedo revertir el doble "$unwind"
usando dos "$push" consecutivos,
aunque tengo que ser cuidadoso
cuando lo hago porque
es algo difícil.