OK.
En este problema te pedíamos
analizar y averiguar
el autor más frecuente de
un comentario en el blog.
Y se supone que vas a importar
el conjunto de datos de "posts" para luego
usar una consulta de agregación para
averiguar la respuesta.
Y la respuesta va
a resultar
ser Elizabet Kleine.
Así que veamos cómo hacer eso.
Aquí está la consulta de agregación
que necesitas ejecutar.
Haces un "$unwind" de los comentarios, ya que
hay un array de comentarios,
si recuerdas.
Y luego los agrupas por
el autor del comentario.
Y a continuación sumas uno cada vez
que ves un autor de comentario.
Creas este nuevo campo
"num_comments".
Y el valor es esta suma,
añadiendo uno cada
vez que lo ves.
"$sort: "
para recuperarlo en orden inverso.
Y simplemente lo limité a 10,
para facilitarlo a la vista.
Y si haces eso, entonces la
respuesta está justo aquí.
Puedes ver que la respuesta
es Elizabet
Kleine, que tiene 503 comentarios.
Y luego baja
a partir ahí.