En este problema, te pedíamos
averiguar quién es el calificador
más fácil del campus.
Ahora, por calificador queremos decir
la persona que imparte las
clases, o la clase, con el
promedio total más alto.
Y para averiguar la clase
con el promedio total
más alto, primero necesitas
averiguar el promedio por
cada estudiante, porque hay
un número variable de
evaluaciones por cada
estudiante y a continuación
hacer el promedio de esos números.
Por lo que simplemente era una doble
agrupación para averiguarlo y un
único "$unwind".
Así que analicemos
eso paso por paso.
Primero de todo, así es como
se ve un documento.
Y te lo enseñaré
aquí en el terminal.
Así que tienes un estudiante y él
o ella tiene, veamos, un
"exam", un "quiz", un "homework",
un "homework", un "homework".
Y necesitamos averiguar el
promedio de estas evaluaciones.
Ahora, también estipulamos que
no vamos a incluir las calificaciones
de "quiz" en los cálculos.
Por lo que vamos a tener que hacer un
poco de filtrado para no
incluir las calificaciones de "quiz"
en los cálculos.
Y vamos a obtener el identificador
de la clase con el rendimiento
promedio más alto de estudiantes.
Así que vamos a analizarlo.
De acuerdo, comenzamos por hacer un
"$unwind" de la colección
"scores".
Eso tiene sentido, porque
queremos averiguar el promedio
por cada estudiante.
Luego, filtramos y nos aseguramos
que no examinamos ningún
documento que tenga "scores.type"
igual a "quiz".
Ahora recuerda, cuando estábamos haciendo
"$unwind" de la colección
"scores", las calificaciones eran
originalmente un array de elementos
que contenían "type".
Y ahora, una vez hecho el "$unwind",
va a ser "scores.type".
Lo hemos allanado
a un nivel.
Así que simplemente queremos filtrar
todo lo que no sea un "quiz",
y luego vamos a obtener el
promedio por cada calificación de
ese estudiante.
Vamos a agrupar por el identificador
de estudiane y el identificador de clase,
porque queremos su rendimiento
promedio en esa clase.
Y luego vamos a obtener la
calificación promedio que
consiguieron usando este
operador "$avg".
Y vamos a
llamarlo "average".
Después, vamos a
analizar y calcular
el promedio
por cada clase.
Por lo tanto, la segunda fase del "pipeline"
que vamos
a hacer es otra agrupación.
Y vamos a agrupar por
clase y luego tomaremos un
promedio del promedio que habíamos
creado previamente en la
fase anterior del
"pipeline".
Ahora en este punto, tenemos un
montón de documentos que tienen un
identificador de clase y una calificación promedio.
Y simplemente podemos ordenarlos
de mayor a menor.
Y el que tiene mayor
rendimiento promedio de estudiantes
debería ser aquél que
consideramos ser más fácil.
Y si hacemos eso, podemos ver
aquí si nos desplazamos arriba, que la
respuesta es "class_id: 1".
Aquí está, justo aquí.
Aquí está el resultado.
"class_id: 1" tiene el
promedio más alto.
Promedio de 64,5.
Y "class_id: 1" era la
respuesta aceptada.