OK, este problema se llamaba
"Eliminando residentes rurales".
Y dijimos que, bien, el
conjunto de datos tiene algunas ciudades que
comienzan con un dígito.
Y si una ciudad comienza con un
dígito, entonces vamos a suponer que
en realidad no es una ciudad, sino
que es simplemente un código postal
que no está en una ciudad.
Y ¿podemos averiguar la suma
total de las personas que viven en una
ciudad cuyo nombre comienza con un
dígito, ostensiblemente, de forma
que podamos eliminar ese número del
número total de población?
Así que lo llamamos "Eliminando residentes
rurales", aunque lo que
en realidad vas a hacer en
este problema es calcular la
población total de personas que
vive en una zona rural que es una
ciudad que comienza con un dígito.
Ahora, para hacer esto, sugerimos
que podrías usar el
operador "$substr" para recuperar el
primer carácter de la
ciudad para que
puedas compararlo.
Ahora, también podrías hacer esto
con una expresión regular.
Específicamente sugerí
el operador "$substr" no
por cuestiones de eficiencia o
similares, sino simplemente
porque no habíamos visto el
operador "$substr" y
creí que sería un operador
interesante y quería
enseñártelo.
Así que ése es el motivo por el cual
está en este problema.
Echemos un vistazo a la respuesta.
La respuesta es -- como dije,
primero hacemos una proyección
del código postal.
Y recuperamos el primer
carácter de la ciudad.
Extraemos sólo el primer
Y también tenemos la
población, el nombre de la ciudad
y el código postal, que ahora
llamamos "zip", que originalmente era
el "_id".
Y luego incluimos el estado.
Supongo que también podría
haber dicho simplemente uno.
No es necesario decir "$city" aquí,
porque sería un poco raro.
Podrías hacerlo de dos maneras
diferentes, pero lo hice de esta manera.
Ahora, vamos a avanzar
y vamos a coincidir sólo
las ciudades que comienzan
con un dígito.
Por lo que vamos a llamar a "$match" con
el primer carácter en
este array de dígitos.
En este punto, tenemos un conjunto
de documentos que sólo
representan estas personas que viven
en áreas rurales donde
la ciudad comienza con un dígito.
Y sólo queremos obtener una suma de
esa población, por lo que simplemente
ejecutamos una agrupación sobre "_id: null",
averiguamos la población y sumamos
las poblaciones que
vemos en cada
documento a medida que llegan.
Y ésa es más o menos
la respuesta completa.
No creo que haya
nada más que eso.
No, eso es.
Aquí vamos a ejecutarlo y a
averiguar que la población de las
zonas rurales es 298015.
Y veamos si ésa era la
respuesta aceptada.
Y la respuesta es sí,
ésa era la
respuesta aceptada.
Por lo tanto así es como
se hace este problema.