OK, hemos visto un poco
en qué consiste MongoDB.
Y ahora quiero llevarte de principio a
fin durante la construcción de una
pequeña aplicación en MongoDB y
enseñarte cómo funciona.
Así que en primer lugar, tenemos el
proceso mongod, que es el
propio servidor de base de datos
que funciona de fábrica.
Además, tenemos
el shell mongo.
El shell mongo, que también
veremos, se conecta a
mongod y permite
interactuar con él.
Lo siguiente--vamos a
programar un montón en
Python en este curso.
Y en concreto, vamos a
utilizar Bottle y PyMongo y
de esta forma tendremos este
ecosistema en un servidor HTTP--
y recuerda, vamos a intentar
construir un pequeño blog--
y dentro de él, estaremos
ejecutando Python y el intérprete
de Python.
Y dentro de todo eso, podremos
ejecutar este framework Bottle
junto con PyMongo, tema
que abordaremos después.
Y Bottle y PyMongo
van a permitir
conectarnos a mongod.
Y por aquí,
en una casa
en algún lugar,
tenemos un usuario.
Y ese usuario está sentado
frente al ordenador--
ésta es mi representación
de un portátil--
y ese ordenador está conectado
a través de la
internet a nuestro proceso.
Y podría haber algunos
routers por aquí
y traducción de direcciones
de red y todo lo demás.
Pero eso es, a grandes
rasgos, cómo funciona.
Así que para dar una idea de
JavaScript Object Notation,
me gustaría enseñarte el shell
mongo y luego unos cuantos
documentos para
insertarlos en él.
Haremos eso y, a continuación,
volveremos para aprender cómo
instalar Mongo.
Hagámoslo.