En esta clase vamos
a crear un
un blog respaldado por MongoDB.
Y va a ser una aplicación
web que vamos a
hacer usando Python.
Necesitamos un framework web
para hacer esto, y uno de los
frameworks web más simples que
hay por ahí, que me gusta porque
es bastante simple y
sencillo, se llama Bottle.
Y Bottle es básicamente un
fichero Python que puede ejecutar
un servidor web que permite recibir
peticiones a ciertas URLs,
hacer procesamiento básico de formularios y
recuperar algunas plantillas para devolver
información al usuario.
Así que continuemos y
echémosle un vistazo.
Puedes ir a "bottlepy.org/doc/dev"
y verás que habla sobre
Bottle, cómo funciona y
qué características tiene.
Y no vamos a profundizar mucho
en eso durante este curso.
Te vamos a dar un montón
de código y no vamos a
examinarte en profundidad
en eso.
Como puedes ver, tienen listado
un programa "Hello World"
y también sugieren que
uses "easy_install"
para instalar Bottle.
Así que voy a probar eso,
y vamos a ver
qué tal nos va.
Aquí estoy en mi ventana y
voy a ejecutar "easy_install".
En realidad ya estoy como "root",
porque sé que necesito serlo para
que esto funcione, y voy a
ejecutar "easy_install".
Y veamos, parece que
ha funcionado.
Si es cierto, entonces
debería poder ejecutar su
programa "Hello World".
Veamos si funciona.
Puedes usar el editor
de texto que prefieras.
Yo me siento más
cómodo con Emacs.
Lo que he hecho aquí es, he
copiado el programa "Hello World"
en mi ventana de texto.
Y es bastante sencillo.
Veremos qué hace.
Básicamente, parece que
crea una ruta, que es una
URL que va a apuntar a
"/hello/name", donde encontrará
ese nombre en la URL,
y lo mostrará en una página
web con "hello tu nombre".
Y lo ejecuta en el puerto 8080.
Así que ése es el programa completo.
Veamos si funciona.
Entonces vamos a la ventana
del terminal y entraremos en
nuestro programa y
ejecutaremos "Hello World".
Dice que está escuchando
en el puerto 8080.
Así que vamos a abrir nuestro
navegador web e iremos a la
URL "/hello/name" y
veremos si funciona.
Y aquí vemos; "hello Andrew".
Y aquí vemos; "hello
Bob", "hello
Richard" y "hello Dwight".
Así que funciona.
Y te invitamos a
probar ejecutarlo
en tu propio ordenador.
Vas a tener que hacer
eso para tu primera
tarea.
Pero de nuevo, éste es un programa
Python básico que importa
ciertos métodos del
módulo Bottle.
Importa el método "route",
el método "run",
el método "temporal".
Crea una ruta, que significa
que es una URL sobre
la que va a escuchar y
responder a las peticiones.
En este caso, es una ruta
dinámica, por lo que nos enseña
algo sobre URLs dinámicas,
que pueden aceptar peticiones por
"/hello/" y cualquier nombre y
devolverá un documento
HTML con tu nombre dentro.
Y así es como funciona Bottle.