Bien, debería parecerse
a algo como esto--
"db.catalog.find", y luego
"price", cuyo selector
correspondiente es "$gt: 10000"
y "reviews.rating" cuyo
selector es "$gte: 5".
Esto coincidirá con cualquier documento
donde el campo "price" sea
mayor que 10000 y el campo
"reviews" contenga un
documento embebido que tenga un
"rating" que sea mayor o igual
a 5.
Esto es un poco sutil,
pero la consulta que
hacemos dentro de los arrays es
también aplicable con "dot notation".
Por lo que en este caso, incluso
siendo "reviews" un array de
documentos, al buscar un
"rating" dentro de "reviews"
también recorrerá el
array en lo que espero
sea una forma intuitiva.
Esto es algo que se hace con
bastante frecuencia en MongoDB.