Seguimos con algunos
operadores "update" más.
Ocasionalmente, quieres
poder eliminar un
campo de un documento.
Por ejemplo, en mi colección
"people", si quiero
eliminar la profesión de
"Jones", puedo hacerlo.
Una forma de hacerlo, por supuesto,
sería hacer una sustitución
completa especificando todos
los campos excepto el campo
"profession", pero esto es algo
difícil de manejar si
sucede que no conoces de
antemano los campos que
existen en ese documento.
Por lo tanto tenemos otro
operador análogo a "$set",
y ese operador se llama "$unset".
Este operador eliminará el
campo y su valor del documento
que coincida con los criterios
especificados, y por tanto
"profession" se elimina.
Esto es útil, por ejemplo,
para realizar manipulaciones
que cambian el esquema cuando los
requisitos de la aplicación
cambian, o en ciertas ocasiones para
modelar determinados tipos de
transformaciones de tus datos.
Por ejemplo, en lugar de
almacenar un valor nulo si una
parte de la información no está
presente, puedes añadir y
eliminar campos en un documento
a medida que la información esté
presente y sea relevante, o
se convierta en irrelevante y
ya no sea necesaria.
Éste es un aspecto de la naturaleza
"schemaless" (sin esquema) de MongoDB.
Bien, hagamos un cuestionario.
Escribe una consulta "update" que haga
"unset" de la clave "interests"
en el siguiente documento de la
colección llamada "users".
El documento tiene "username:
'Jimmy'", "favorite_color: 'blue'",
"interests": ['debating', 'politics']".