El documento resultante debería
ser algo parecido a esto.
"_id" es "Mike", por supuesto.
E "interests" debería ser
"botany", luego "skydiving",
después "skydiving" otra
vez, luego "skiing".
El primer "push"
cambia el array a
"['chess', 'botany', 'skydiving']".
Luego el "pop" elimina el elemento
en el extremo izquierdo del array
porque el argumento que se
pasa a "pop" es negativo.
Esto nos deja con sólo
"botany" y "skydiving".
Luego teníamos un "set" que
añadiría "skydiving" al array
si "skydiving" no
estuviera ya allí.
Pero "skydiving" ya está presente
debido a los resultados
del primer "update".
Y por eso "addToSet"
no hace nada.
Finalmente, el "pushAll"
añade "skydiving" y "skiing"
al extremo derecho del array,
dejándonos dos duplicados de
"skydiving" y ésta
es la respuesta.
Es inusual mezclar "addToSet"
y operaciones "push" en el
mismo documento.
Normalmente, si estás usando
"addToSet" lo que quieres es
tratar el array como un conjunto
que no debería contener duplicados
del mismo valor.
El operador "push" simplemente
trata el array como una secuencia
normal de valores.