OK, ahora conoces algunos trucos
que están disponibles para
manipular campos dentro de
documentos usando "$set",
"$push", "$pop", etcétera.
Ya mencioné anteriormente que el
operador "update" en el shell
Mongo en realidad hace
cuatro cosas diferentes.
Entre ellas están el reemplazo
completo de documentos y
la manipulación de campos
dentro de un documento--
aquéllas que ya hemos visto.
Lo siguiente que el operador
"update" puede hacer es lo que
llamamos "upsert".
Modela un tipo específico
de caso de uso muy común.
Echemos de nuevo un vistazo a
nuestra colección "people".
Aquí tenemos nuestros
documentos; varias personas
que tienen varios nombres.
Ya sabemos cómo actualizar
campos dentro de documentos
existentes, por ejemplo
"db.people.update({name:
'Charlie'}, {$set:
age: 40})", establecerá
la edad de Charlie a 40.
Da la casualidad que sé
que hay un documento con
"name" igual a "Charlie".
¿Qué ocurriría si no supiera
que existe tal documento?
Bien, si no hubiera un documento
con "name" igual a "Charlie",
entonces esta operación "update"
no tendría efecto, porque
no habría ningún documento
cuyo "name" fuera "Charlie".
No es poco común tener la
necesidad de actualizar un
documento existente o si no existe,
crear un documento nuevo a partir
de la información
que tienes a la mano.
Y para esto, tenemos una operación
en MongoDB llamada "upsert".
Por ejemplo, si en lugar de
actualizar "Charlie", quisiera
actualizar "George", esta
operación no tendría efecto,
porque no hay ningún documento
cuyo "name" sea "George".
Sin embargo, si añado como tercer
argumento algunas opciones a este
"update", en particular "upsert:
true", entonces MongoDB
construirá un nuevo documento a
partir de la información que he
especificado, con "name"
igual a "George" y "age" 40.
Esta operación "upsert"
modela el caso común donde
podrías querer actualizar un registro
que existe o en caso contrario
insertar uno nuevo.
Ahora, existen algunos
casos extremos.
Por supuesto, si la consulta que
especificas no determina suficientemente
la información que necesita
ir dentro del documento
resultante, entonces esos campos
se excluirán del resultado
del "upsert".
Por ejemplo, si hicieras
"db.people.update({age: {$gt:
50}}, })".
Bueno, "age" mayor que 50
no es suficiente información
para determinar cuál
debería ser el resultado.
No especifica suficientemente la respuesta.
De hecho, MongoDB creará un
documento en este caso, pero
tendrá que omitir cualquier
campo que no tenga un
valor concreto que pueda ser
rellenado por el "upsert".
Sin embargo, la
operación "upsert"
es usada con bastante frecuencia.
Por ejemplo, si estás mezclando
datos desde un proveedor de datos,
y no sabes si un registro
ya existe, puedes usar
de forma bastante sencilla el
operador "upsert" para
actualizar un registro existente
o crear uno nuevo.
Veamos si lo entendiste.
Tras realizar el siguiente
"update" en una colección vacía,
"db.food.update({username:
'bar'}, {$set: {interests:
['cat', 'dog']}}, {$upsert:
true})", ¿cuál sería el
estado de la colección?