OK.
Hemos cubierto la mayoría de
las operaciones que puedes
realizar a través de inserciones,
búsquedas y actualizaciones.
Continuemos con la eliminación
de documentos de la base de datos.
En realidad esto es
relativamente simple.
Esencialmente tienes tres opciones.
Primero, cada colección
tiene un método "remove".
Y "remove" funciona muy
parecido a "find".
Recibe un primer argumento
opcional que especifica qué
documentos borrar.
Ese argumento tiene exactamente la
misma semántica que el primer
argumento de "find".
Si no especificas un argumento,
entonces uno por uno se borrarán
todos los documentos
de la colección.
Si especificas un argumento--
por ejemplo, "name: 'Alice'"--
entonces el documento
"Alice" se elimina.
O podrías proporcionar un rango,
"name" mayor que la letra mayúscula
"M", en cuyo caso,
digamos, se elimina
"William", así como "Thompson".
Además, como se ha mencionado,
si no se le pasa un argumento a
"remove", entonces los documentos
son eliminados de la colección
uno por uno hasta
que la colección no
tenga documentos.
Si quieres eliminar todos
los documentos en una única
pasada de una forma algo más
eficiente, incluso si la
colección es muy grande, puedes
hacer un "drop" de la colección.
La diferencia entre hacer "drop"
sobre una colección y hacer
"remove" de todos los documentos en
la colección es en realidad
un detalle de implementación
en su mayor parte.
Hacer "remove" de todos los documentos
en la colección requiere una
actualización uno por uno del
estado interno de cada documento
que existe en la colección.
Mientras que hacer "drop" de
la colección requiere liberar
algunas estructuras de datos
mucho mayores dentro de la
los ficheros de datos
de la base de datos.
Lo cual, aunque es
proporcional al tamaño de
la colección en términos del
número de documentos, va a
tener factores constantes que
harán que el "drop" de la
colección sea mucho más rápido que
eliminar los documentos de la
colección uno por uno hasta
que la colección esté vacía.
Sin embargo, las colecciones
pueden tener algunos metadatos
asociados a ellas--
por ejemplo, índices--
que son descartados cuando la
colección se elimina con "drop"
pero que continúan existiendo
aun cuando todos los documentos
son eliminados con "remove".
Si tienes una situación inusual
donde necesitas deshacerte
con frecuencia de todos
los contenidos de tu
colección, la forma más eficiente
de hacer eso sería con un "drop"
de la colección e inmediatamente
después volver a crear los
índices que deberían
existir en esa colección.
Como detalle adicional, "remove",
al igual que una actualización
multidocumento, puede afectar a
un número arbitrario de documentos,
es decir, cualquier documento
que coincida con el primer
argumento de "remove".
Al igual que una actualización
múltiple, las operaciones "remove"
multidocumentos no son transacciones
aisladas atómicas con
respecto a otras
lecturas o escrituras.
Es decir, si haces un "remove",
digamos, de 10 documentos en
una colección, una operación
de lectura o escritura
concurrente podría ver el estado
de esa colección a la mitad
de la operación "remove".
Esto es, después de que hayan sido
eliminados cinco de los documentos.
Necesitarás tomar algunas
medidas por tu lado si
realmente necesitas aislar
las lecturas y escrituras
entre operaciones en MongoDB.
No obstante, tal y como se mencionó
en el caso de la actualización, cada
eliminación de un documento individual
es atómica con respecto a una
lectura o escritura concurrente.
Ningún cliente verá un
documento a medio borrar.
Hagamos un cuestionario sobre
la eliminación de documentos.
Recuerda de nuevo el esquema de
la colección "scores".
Contiene un "_id", un campo
"student", un campo "type"
y un campo "score".
¿Cómo eliminarías cada
registro cuyo "score"
es menor que 60?