Esta sección sólo aplica
a MongoDB 2.4 y versiones anteriores.
Si estás usando MongoDB
2.6 o versiones posteriores,
puedes saltarte esta sección.
No estará en las tareas.
Bien, ahora que hemos aprendido
las operaciones "CRUD" básicas
que ofrece MongoDB, "insert",
"find", "update" y "remove",
hay unas cuantas cosas más
que necesitas saber acerca
de los detalles exactos de
las operaciones en MongoDB.
El shell es un
entorno interactivo,
y por lo tanto te da información
cuando algo va mal.
Por ejemplo, mencioné antes
que el campo "_id"
es una clave primaria.
Es obligatorio que exista.
Es obligatorio que sea único.
Y además hacemos que
sea inmutable.
Si inserto un documento con
una clave primaria particular,
por ejemplo, "Smith",
bien, tengo motivos para
creer que se
insertó un documento.
Te contaré un poco más
sobre cómo puedes confirmar eso.
Si intento insertar un segundo
documento con nombre "Smith",
el shell me devolverá
un mensaje de error.
De hecho, el shell
interactivo siempre
comprueba si la última
operación tuvo éxito o
falló y te dice
inmediatamente si falló.
Hasta ahora no te he enseñado
ninguna operación que falle.
Esto sería un poco de
malicia premeditada.
Sin embargo,
programáticamente
puedes comprobar si una
operación tuvo éxito o falló
ejecutando un comando.
En realidad ya hemos
usado algunos comandos.
Por ejemplo, "count" es
en realidad un comando.
En cualquier caso, hay un
comando llamado "getLastError",
que devuelve el resultado de
la última operación de escritura
que se envió sobre la conexión
que estés usando actualmente.
El resultado de "getLastError"
es un documento.
Y en caso de un
escenario de error,
el documento tiene
un campo, "err", que
es un valor no nulo que
contiene el mensaje de error.
La mayoría de los errores también
tienen un código entero único,
que aparece en
el campo "code".
"getLastError" está disponible
tanto en el shell como en
todos nuestros
drivers como una forma
de comprobar si una operación de
escritura tuvo éxito o falló.
En el caso de una operación
de escritura con éxito,
por ejemplo, insertaré
otro documento con
un "_id" diferente.
En este caso, el
comando "getLastError"
me dirá que
el error es "null",
es decir, que la
operación tuvo éxito.
Para otros tipos de operaciones,
como las actualizaciones,
"getLastError" puede decirme
el resultado de la actualización.
En este caso, especificaré
un "update" que debería
afectar a todos los
documentos de la colección
añadiendo un campo "title".
"getLastError", tras
ese "update",
me dice que los documentos que
fueron actualizados ya existían
y que había dos de ellos.
Así es como podría averiguar
cuántos documentos se vieron
afectados por un "update".
Por otro lado, si en vez de
hacer un "update" múltiple,
hago un "upsert",
es decir,
una operación "update" que
actualizará un documento
con nombre "Thompson",
si existe,
o creará un documento con dicho
nombre y "title" igual a "Dr",
si no existe.
Tras esa operación
"upsert", "getLastError"
me dice que no actualizó
ningún documento existente,
pero que insertó un nuevo
documento, devolviendo
su "_id".
Así que ya ves, el
comando "getLastError"
sirve tanto para averiguar si
una operación de escritura
tuvo éxito o falló,
como también para obtener
información acerca de las
operaciones de escritura con éxito
que acaban de ejecutarse.
De nuevo, el shell te
dice automáticamente
cuando una operación
de escritura falla.
Hasta ahora, he
dicho repetidamente
que tengo motivos para creer
que mis operaciones de escritura
tuvieron éxito.
Ese motivo era simplemente
que el shell no me
dijo lo contrario.
Por último, si decido eliminar
todas las personas de la
colección "people", el
comando "getLastError"
me dirá que se borraron
tres documentos,
"n: 3".
Volveremos a ver más acerca
del comando "getLastError"
en una parte posterior del curso.
Por ahora, deberías
comprender que es la forma
de comprobar si una operación de
escritura tuvo éxito o falló.
La mecánica de todos
estos detalles han
cambiado sustancialmente en
MongoDB 2.6, de forma que
ya no necesitas ejecutar
el comando "getLastError".
Está implícito en todas
las operaciones de escritura.