Ahora vamos a ver
"skip", "limit"
y "sort" en PyMongo.
Y ya has visto "skip",
"limit" y "sort" en el
shell mongo.
Ahora, si recuerdas, la forma en
que funcionan "skip", "limit" y
"sort"--y esto es cierto para
la mayoría de las bases de datos--
es que "sort" ocurre primero.
Y tras éste, "skip", y
después, "limit".
Así que "sort" primero, luego
"skip" y luego "limit".
En realidad no importa en
qué orden los pongas, así
es como funciona.
Volvamos a nuestro programa y
comprobemos cómo funciona en
la práctica aquí.
Así que ahora he vuelto a
la colección "schools",
base de datos "schools" y
la colección "scores".
Y he hecho un "find" aquí.
La consulta es un documento vacío.
Y puedes ver que he
hecho un "sort",
"skip" y "limit".
Puedes ver que ésta es la
sintaxis para hacer eso.
El "skip" es fácil.
Pones un entero entre paréntesis.
"limit" es fácil, y
"sort" un poco más
complicado.
En este caso, está ordenando
por "student_id" y luego por
"PyMongo.ASCENDING".
Esto es una constante dentro del
driver para indicar que es
un orden ascendente.
Por lo que si hacemos
eso, entonces veamos
qué documento obtenemos.
Vamos aquí, y limpiaré la pantalla.
Puedes ver que obtengo el
que tiene "student_id" 1.
Ahora, vuelvo a este programa
y lo cambio un poco.
Esta vez voy a tomar
esto y voy a hacer
el "skip" por aquí.
Luego voy a hacer el "limit".
Y finalmente voy
a hacer el "sort".
Y ya tengo el "sort"
escrito en esta línea,
así que permíteme que la traiga.
Ahora, voy a guardar eso.
No prestes atención a esta línea.
Está comentada por ahora.
Voy a enseñarte algo
sobre eso después.
Notarás aquí que estoy imprimiendo
cada documento en el cursor.
Tomo todo esto,
limitándolo a 10 documentos
porque ahora estoy usando "limit"
en la consulta misma.
Ésta es la misma consulta, pero
esta vez estamos haciendo
deliberadamente el "skip" primero,
luego el "limit" y luego el "sort".
Y veamos qué ocurre
cuando ejecutamos esto.
Antes que puedas verlo, obtenemos,
lo siento, "student_id" 1.
Y ahora lo ejecuto, y una vez
más, obtengo "student_id" 1.
Wow.
Eso es un poco raro.
Parece extraño, ¿no?
Quiero decir, puedes ver muy claramente
que estoy ejecutando el
"skip" y el "limit"
antes que el "sort".
Pero te conté que el "sort"
siempre ocurre antes que "skip"
y "skip" siempre
antes que "limit".
Entonces, ¿cómo funciona esto?
Parece un poco raro.
Por supuesto, el secreto es que
la base de datos en realidad
no ejecuta la consulta
hasta que comienzas
a iterar por el cursor.
Eso es también cierto
en el shell mongo.
Así que para permitirte encadenar
estos comandos en cualquier orden,
la consulta se pospone hasta que
realmente empiezas a iterar
por los resultados.
Entonces, cuando comiences
a iterar por los resultados,
es realmente ahí cuando la
consulta es ejecutada para
obtener el primer resultado.
La segunda cosa que quería
enseñarte es que la sintaxis
para el orden es un poco
diferente de la que se usa
en el shell mongo.
Si miras aquí en
la segunda línea--
que voy a descomentar ahora--
si quisiera dar un orden
complejo o un orden para
más de una clave con una clave
primaria y secundara en el "sort"--
si quiero hacer eso, entonces
en lugar de usar un
diccionario aquí, o un documento
JSON con múltiples elementos
tal y como haríamos en el shell mongo,
en vez de eso tengo que usar estas
tuplas Python.
Éstos son pares, y
esto es un array.
Así, "[('student_id',
pymongo.ASCENDING),
('score', pymongo.DESCENDING)]".
Y no hemos hablado para nada
sobre esas tuplas en Python.
No es una estructura
que hayamos visto.
En realidad ésta es una
divergencia de la forma en
que el shell mongo funciona.
Compara esta sintaxis con, por
ejemplo, aquélla que estuvimos
viendo en el shell mongo.
Antes, si recuerdas,
ordenarías esto en Mongo
haciendo "use school", harías
"db.scores.find().sort" y luego
usarías un único
documento JSON aquí.
Podrías hacer "student_id"
positivo, y por tanto orden
ascendente, y luego "score".
Digamos que negativo indica
un orden descendente.
Mira aquí, tenemos un documento
aquí donde el orden importa.
Entonces podemos ejecutarlo
y obtendremos--
bien, lo limitaré
a dos documentos.
Puedes ver aquí que obtenemos
dos documentos, ordenados
primero por "student_id" y luego
por "score" de manera descendente.
Ésa es una sintaxis muy
diferente de la que estamos
viendo en Python.
Sólo quiero señalar eso, que
ésta es una divergencia del
shell mongo en términos de la
forma de expresar el orden.
Esto en un montón para aprender.
Hagamos un cuestionario.
Digamos que tenemos los
siguientes documentos en
una colección.
Puedes ver que tengo cuatro
documentos aquí con "_id" 0, 2,
3 y 4, con "value"
10, 5, 7 y 20.
Si hago la siguiente consulta,
"cursor = things.find().
skip(3).limit(1).sort"
sobre "value" descendentemente--
este valor es para ordenar
descendentemente--
¿cuáles de estos documentos
devolvería la base de datos?
Selecciona sólo uno.
Es una pregunta de
selección múltiple.