Para este problema, te pedíamos
añadir el código al blog que
permitiría a la gente
registrarse en el blog
y conectarse al blog.
Necesitabas trabajar
en dos lugares.
El primero era este código
"add_user" en "userDAO.py".
Necesitabas añadir esta
sentencia justo aquí e
insertar el registro del usuario por
aquí, "self.users.insert(user)".
Y el segundo lugar en el que
necesitabas trabajar está por
aquí, en "validate_login".
Necesitabas encontrar el
usuario en la colección "user".
Y la forma de hacer eso es
"self.users.find_one".
Y luego especificas
"_id" y el nombre
de usuario que envió el usuario.
Eso recupera el documento.
A continuación comparas
las contraseñas.
Y ahí es donde
necesitabas trabajar.
Ésta es la solución finalizada.
Veamos si funciona.
Iremos aquí.
Y vamos a ejecutarlo.
Oh.
Parece que Python
está ya en ejecución.
Así que simplemente mataremos todos los
procesos Python y veremos si lo ejecuta.
Yup.
Entonces justo aquí,
vamos a ejecutar
el script de validación.
Puedes ver que funcionó
y obtuvo un código de validación,
que aparece en blanco ahí.
Pero obtendrás el real
cuando lo ejecutes.
Veamos si el blog funciona.
Allá vamos.
Desconectémonos.
Creemos un nuevo usuario.
"test101", contraseña
"test", verificamos "test".
De acuerdo.
Ahora desconectémonos y conectémonos
como este usuario "test101".
Y podemos conectarnos.
Por lo que parece que
funciona adecuadamente.
Y la parte final de esto, por
supuesto, sería ir a la
colección "users",
y hacer "db.users.find()".
Y oh, hay un montón de
entradas de prueba que
fueron introducidas
por el programa.
Hagamos un "find"
donde "_id" sea
este usuario "test101".
Imprime eso de forma ordenada.
Allá vamos.
Puedes ver que "test101"
es el usuario.
Y aquí está el hash
de la contraseña.
Así que parece que
todo eso funciona.