Bienvenido a la quinta semana de M101.
Felicitaciones, ya casi
hemos terminado el curso.
Esta semana, vamos a
aprender sobre
Aggregation Framework.
Aggregation Framework tiene
su origen en la cláusula
GROUP BY del mundo SQL.
Si alguna vez has hecho un
SELECT "algo", "algo", GROUP BY
"algo", "algo" en SQL,
Aggregation Framework en
MongoDB puede responder
muchas de las mismas preguntas.
Vamos a utilizarlo para
calcular sumas, contadores,
promedios y otras
funciones para agrupar
colecciones completas
según ciertos valores.
Al final de la semana,
vas a ser capaz de escribir
consultas simples de agregación que
responden a muchas de las mismas preguntas
para cuando tuviste que escribir
código para resolverlas al inicio
del curso.
Empecemos.