Empecemos con un simple ejemplo
de agregación en MongoDB
para motivar cómo funciona esto.
Voy a empezar con un ejemplo
del mundo SQL, el
mundo SQL relacional.
Digamos que tenemos una tabla "products"
y esa tabla "products" contiene
un nombre, categoría, fabricante
y precio por cada elemento.
Ésta es una tabla de
artículos electrónicos.
Podría tener un iPad, el
cual es una tablet de Apple,
con un precio de $499.
Si quisiera obtener un reporte
de cuántos productos hay
por fabricante,
la forma en que lo haría en SQL
es haciendo "SELECT manufacturer,
COUNT(*) FROM products
GROUP BY manufacturer".
Y eso me daría un reporte con
el número de productos
de cada fabricante.
Una vez más, es:
"SELECT manufacturer,
COUNT(*) FROM products
GROUP BY manufacturer".
Hay una coma aquí.
Ahora, si no entiendes SQL,
esto no es muy importante,
pero si lo entiendes,
podría ayudarte.
El reporte que obtendríamos
sería algo como esto.
Tendríamos una columna "manufacturer"
y luego el "COUNT(*)" para cada uno.
Tendríamos un pequeño
reporte que diría, OK.
Apple tiene dos productos y
Samsung tiene tres productos.
Ésta es una cláusula "GROUP BY"
que es muy interesante,
junto a esta función de agregación,
que en SQL es "COUNT(*)".
Bueno, ¿cómo lo hacemos en MongoDB?
Veamos una colección
que es muy similar
a aquella tabla del mundo relacional.
Aquí tenemos una tabla con productos,
los cuales son exactamente los mismos
que estaban en la otra tabla relacional.
Cada uno tiene un nombre,
digamos, "Kindle Paperwhite"
y la categoría, "tablets",
y el fabricante, "Amazon"
y hay como seis o siete
cosas en esta colección.
Es bien pequeña.
La acabo de crear.
¿Cómo agregaríamos
para calcular el número de
productos de cada fabricante?
Lo haríamos de la siguiente manera.
Puse esta colección en una base
de datos llamada "aggregation",
pero eso no importa.
Ahí puse la colección.
Llamaríamos a la función "aggregate",
y así es como lo haces
en el shell mongo,
y esta semana nos vamos a enfocar
principalmente en el shell mongo,
porque se alinea muy
bien con los drivers
y no creo que añade mucho explicar
cómo se hace en los drivers,
pero digamos que hacemos
"db.products.aggregate"
y una vez más, "products"
es la colección.
Bueno, quiero hacer un "GROUP BY"
y entonces tendría
un operador "$group"
y luego quiero agrupar
por fabricante
y obtener el número de documentos.
La manera en que hago eso--
explicaremos cómo funciona luego--
es creando una nueva clave
llamada "num_products"
y sumamos uno por cada uno.
Y no vamos a explicar
cómo funciona esto
ahora mismo, porque
quiero repasarlo
en las siguientes lecciones.
Sólo quiero darte una visión
general de alto nivel sobre el
Aggregration Framework
en estos momentos.
Pero quiero que notes algunas
cosas respecto a este comando.
La primera es que
el operador "$group"
está en su propio documento.
Entonces un "$group" acá.
La segunda es que
esto es un array
y podría haber otros operadores
y vamos a ver
cómo funciona eso,
pero por ahora,
sólo tenemos uno.
Entonces tengo un paréntesis
abierto y un array abierto acá,
y luego tengo un
documento con "$group".
El valor para el operador "$group"
tiene un par de partes diferentes.
La primera es "_id"
y puedes considerar que esto
está creando una nueva colección
donde vamos a agrupar
por fabricante.
"manufacturer" era una
clave en mi colección,
pero ahora son
datos, es un campo,
y por ende tenemos que
anteponer este "$"
y todo esto tiene que
estar entre comillas.
Y luego va a crear un nuevo
campo llamado "num_products"
que va a llamar al operador $sum
y sumar uno por cada elemento.
Vamos a ver cómo funciona
esto exactamente, pero
ahora veamos que funcione
y veamos qué obtenemos.
OK. Nos retornó cinco documentos
y cada documento
corresponde a una fila
que hubiésemos obtenido
si es que hubiésemos hecho un
"GROUP BY manufacturer" en SQL.
Por ejemplo, el primer documento
es Amazon, "num_products" dos,
el segundo documento es
Sony, "num_products" uno.
El tercer documento es
Samsung, "num_products" dos.
Esto es una simple
introducción y el ejemplo
de cómo agruparías los
documentos por fabricante
en una colección para obtener
resultados de agregación.
Ahora te toca a ti
escribir una consulta.
Éste es el cuestionario. Digamos
que tienes una colección de productos,
igual a la que te acabo de mostrar
y quieres contar el
número de productos
no por "manufacturer" como acabo
de hacer, sino por "category".
Tendrías que regresar y ver
cómo funciona esa consulta.
Haz que la clave con los resultados se
llame "num_products" como acabo de hacer.
Sólo tienes que cambiar el
nombre de la columna acá
de "manufacturer" a "category",
o, mejor dicho, el
nombre de la clave.
Eso es todo lo que se requiere
para que esto funcione
y explicaremos cómo funciona
en las siguientes lecciones.
Quisiera que escribas la
consulta acá abajo y
para que nos sea más
fácil analizarla,
si podrías poner todas las
claves entre comillas dobles,
eso nos ayudaría.
No es estrictamente necesario,
y yo no puse todo entre comillas,
pero es mejor si pones todo
entre comillas dobles.