Me di cuenta mientras estaba haciendo
la última lección que realmente nunca
habíamos enseñado que la clave "_id" de
un documento puede ser a su vez un
documento complejo.
Y puede serlo.
Tan sólo necesita ser único.
Así que sólo quería dejar eso
claro rápidamente.
Aquí tengo una pequeña
colección llamada "foo".
Y sólo voy a insertar algo
con un "_id" que sea
un documento con "name: 'andrew'", "class:
'm101'" y "hometown: 'New York'".
Si hago eso y echo un vistazo a la
colección, puedes ver que
tiene un "_id" que es un
documento aquí.
Y esto no es algo
que sea único de la agregación.
Esto es algo que
generalmente es cierto en MongoDB,
que es que tu campo "_id"
puede ser un documento.
No necesita ser
un valor escalar.
Creo que siempre lo hemos mostrado como
un valor escalar, y desde luego
eso es lo más normal.
Pero con la agregación, en realidad no
es lo normal.
Y no quiero que pienses
que es inusual o un
caso especial en MongoDB,
porque no lo es.
Y el único requisito real
para el "_id" es que sea único
porque es una clave primaria
única para la colección.
Por lo que si intento insertar ese
documento otra vez con exactamente
el mismo documento como valor de su
campo "_id", encontraré
que no funcionará.
Y puedes ver que obtengo
un error de clave duplicada.