Bien, quiero hablarte sobre
Python y la forma especial en
que interactúa con la agregación.
O mejor dicho, que es ligeramente
diferente en el shell en la
versión 2.6, pero no en Python.
Te explicaré de qué estoy hablando.
En versiones anteriores a MongoDB 2.6,
MongoDB devolvía todos los resultados
de agregación en un documento enorme.
Y esto tiene un montón de limitaciones.
Por ejemplo, si todos los resultados de
la agregación se van a devolver en
en un documento, entonces, por
supuesto, los resultados de agregación
están limitados al tamaño del
documento, que es 16 MB.
Ahora, como novedad en la versión
2.6, muy emocionante, la agregación
puede devolver un cursor, y de
hecho lo hace en el shell.
Así que esa es una gran diferencia.
Y lo que hemos visto en el shell es,
por supuesto, que la agregación
devuelve un cursor y te da
todos los documentos uno tras
otro usando un iterador.
Pero en versiones anteriores a la
2.6, esto no funcionaba así.
Antes de la versión 2.6,
obtenías un documento enorme.
Por lo tanto, la cuestión es,
¿qué ocurre en Python?
Bien, resulta que en Python,
por defecto, todavía devolvemos
un documento grande
en la versión 2.6.
Así que Python está por aquí,
pero, opcionalmente, puede hacer
lo mismo que el shell.
Detallemos esto un poco más
porque creo que es complicado.
Teníamos las versiones 2.4 y 2.6.
Y luego, teníamos lo que
sucedía en el shell.
Y a continuación, lo
que sucedía en Python.
En MongoDB 2.4, tanto el shell como
Python devolvían un documento grande.
En MongoDB 2.6, el shell devuelve un
cursor y Python un documento grande.
Pero, opcionalmente, Python
puede devolver un cursor.
Veamos esto en acción.
¡Es muy interesante!
Bien, una vez más vamos a agregar
sobre nuestra colección de "zip codes".
Este es un pequeño script en Python.
Vamos a examinarlo línea por línea.
Vamos a importar PyMongo. Obtenemos
una conexión usando MongoClient.
Vamos a conectarnos a nuestra
base de datos de agregación.
Y luego, vamos a agregar.
Vamos a agrupar por estado,
y a sumar las poblaciones.
Una agregación muy sencilla,
la misma que hemos estado haciendo
una y otra vez. A continuación,
vamos a imprimir el resultado.
Veamos qué obtenemos.
Bien, ahora veremos qué obtenemos
cuando ejecutamos este fichero
"population_by_state.py" que
acabo de enseñarte.
¡Guau! Eso es un caos, pero
analicémoslo con cuidado y
veamos qué es.
Recuerda que lo único que hice
en este programa en particular es
imprimir el resultado que
obtuve de la agregación.
Si nos fijamos por aquí, veo que
el resultado en sí es un documento,
debido al hecho de que
era una agregación.
Y en "result" está el array de
documentos, cada uno de los cuales
es un resultado de la consulta de
agregación. Tenemos, por ejemplo,
que Pennsylvania tiene una
población de, quizás 11 millones.
No puedo ver qué es eso. Esto es
Dakota del Norte, tiene una población
de 638,000. Es un estado muy pequeño.
Y, por aquí arriba, estaba West Virginia,
con una población de 1.7 millones.
¿Es eso correcto?
¡Guau!, un estado pequeño, 1.8 millones,
si quieres redondear.
Este resultado de agregación
estará limitado a 16 MB.
Este es el estilo antiguo
de devolver resultados.
Y no queríamos romper los programas
Python en MongoDB 2.6, por lo que
mantuvimos el comportamiento antiguo
por defecto. Sin embargo, puedes conseguir
el comportamiento nuevo y obtener un
cursor, evitando la limitación de 16 MB.
Te enseñaré cómo.
Justo aquí tenemos la
misma consulta de agregación,
y en este caso, vamos a fijar
un nuevo valor llamado
"cursor = {}".
Y esta palabra clave
va a cambiar el comportamiento
del framework de agregación.
Así, ahora que vamos
a obtener un cursor,
ya no puedo imprimir "result".
En su lugar, tengo que iterar
el resultado.
Hagamos eso,
"for doc in result: print doc".
Esto debería encargarse de ello
e imprimir cada documento
en el resultado, ya que pasé
la opción "cursor = {}".
Repasemos eso.
Veamos qué obtengo.
¡Allá vamos!
Obtienes ese resultado tan claro
que obtuvimos antes, el cual es
similar a lo que devolvía en el shell,
donde puedes ver que cada documento
en el resultado de la agregación
aparece como un documento
separado en el cursor
y puedes iterar por ellos.
Y, si quisieras establecer otras
opciones, por ejemplo, la opción
para usar el disco,
podrías hacerlo.
Podrías decir "allowDiskUse = True".
Y puedes ver que el estilo para pasar
las opciones es diferente
al que usamos en el shell.
Así que ten eso en mente.
Esto es Python.
Y, si hago eso y lo recorro, no
debería cambiar en nada el resultado.
Da el mismo resultado.
Quizás un poco más lento.
Y así es como el uso de disco
permite evitar ese límite de 100 MB
por etapa del pipeline.
Bien, en cualquier caso,
así es como se solicita el comportamiento
por defecto en el shell en MongoDB 2.6,
que va a devolver un cursor
en lugar de un documento enorme.
Y, en términos generales, es
mucho más conveniente obtener
un documento enorme, pero como
no queríamos romper los programas
Python que funcionaban en MongoDB
2.4, mantuvimos la compatibilidad
con versiones anteriores dejando
por defecto en Python el
comportamiento anterior. En el shell, no
mantuvimos compatibilidad con versiones
anteriores. Ahora, el comportamiento
por defecto es devolver un cursor
que te da una lista de documentos.
Bien, hora de hacer un cuestionario.
Veamos si estuviste escuchando
atentamente.
Hablemos sobre MongoDB 2.4 y 2.6,
y sobre el comportamiento de la
agregación, en particular sobre el
método "aggregate" y si devuelve un
cursor o un documento en
el shell o PyMongo.
¿Cuáles de las siguientes afirmaciones
sobre los resultados de agregación son
ciertas? Marca todas las que
apliquen. Y no te las leeré,
pero deberías leerlas y
averiguar cuáles son ciertas.