En este programa te pedíamos
averiguar el promedio
de la población de las ciudades en
California y New York que
tengan poblaciones individualmente
superiores a 25000.
Y también te pedíamos
considerar a una ciudad que aparece
en ambos estados como
una ciudad separada.
Por lo que si el mismo nombre de ciudad aparece
en ambos estados, es una
ciudad separada.
Ahora, es un poco difícil
debido a eso, pero es
bastante sencillo una vez
que las separas.
Sé que para un montón de gente,
el propio inglés
ya fue probablemente la
parte más desafiante.
Ahora, vemos que la
respuesta es 82541.
Así que analicemos
esto paso por paso.
Lo primero que hacemos es
mirar los estados,
California y New York.
Como este problema sólo se refiere
a éstos, podemos
filtrar inmediatamente
por eso.
Luego, tenemos que agrupar por "city"
y "state" para separar
las ciudades de los
dos estados diferentes.
Esto es, que una ciudad que
aparece en dos estados
diferentes es una ciudad diferente
y será considerada
separadamente si tenemos como identificador
para esta agrupación "state"
y "city", que es
lo que hemos hecho.
Y luego, recuerda, estamos
mirando estos registros a nivel
de código postal, y hay
múltiples códigos postales
en el mismo estado.
Entonces tomamos la población por
cada código postal y la añadimos
a esa entrada por "state,
city".
Ahora, queremos filtrar
sólo por ciudades que tienen
población mayor que 25000,
por lo que hacemos una fase "$match"
justo aquí.
Y buscamos población
mayor que 25000.
Ése es el "$match".
Y "population" es el campo que
nombramos aquí, por lo que este campo y
este campo se corresponden
el uno con el otro.
Y ahora, tan solo necesitamos obtener la
población promedio
de todas esas ciudades.
Así que necesitamos hacer
una nueva agrupación.
Y esta vez vamos a
agrupar por "_id: null", que es una
forma de obtener una suma o una
agregación de una colección
entera.
Y simplemente vamos a obtener el
promedio del campo "pop".
Echemos un vistazo y veamos
cuál es la respuesta.
Ya lo he ejecutado aquí.
Puedes ver que la respuesta
es 82541,46,
o simplemente 82541 redondeado.
Y ésa era la respuesta
al problema.