Bienvenido a la semana seis.
Esta semana vamos a hacer
ingeniería de aplicaciones.
Los dos principales temas
son replicación y Sharding.
Replicación es la técnica para
introducir un grado de tolerancia
a fallos a MongoDB,
replicando asíncronamente
tus datos a través de varios
nodos ejecutando MongoDB.
Y lo que vamos a hablar
es lo que necesitas saber
como ingeniero, como
desarrollador, para ofrecer
un entorno replicado.
El siguiente tema es Sharding.
Sharding es la manera en
que escalamos en Mongo.
Te permitimos dividir
una colección
a través de múltiples instancias.
Y vamos a necesitar conocer
un par de cosas como
desarrollador para ofrecer
entornos con Sharding.
Primero, vas a necesitar
conocer cómo crear una clave
de shard y cómo escribir consultas
que funcionen en un entorno
con Sharding.
Así que vamos a hablar de esto.
Así que empecemos.