Bienvenido a ingeniería
de aplicaciones.
Esta es la semana seis.
Esta semana, hay tres
temas principales
que vamos a abarcar.
El primero es la durabilidad
de las escrituras--
y esta es la durabilidad de
escrituras en un sistema con una
sola instancia de mongod.
El siguiente es alcanzar disponibilidad
y tolerancia a fallos, que
vamos a hacerlo
con replicación.
Y el último es alcanzar
escalabilidad horizintal,
que lo haremos con Sharding.
Empecemos con la durabilidad
de escrituras, hablemos de la
manera de cómo funciona Mongo.
En un sistema donde tienes una
sola instancia de mongod,
probablemente tienes tu
aplicación en ejecución-- tal vez
en un ambiente separado.
Y va a tener varias
operaciones que va a
realizar en la base de datos,
como inserciones y actualizaciones--
y he estado escribiendo
cosas como estas.
Y luego también está el shell
Mongo que en realidad es
también una aplicación,
si piensas al respecto.
Y hace inserciones
y actualicaciones.
Y dentro de aquí están
los drivers dentro de tus
aplicaciones--
o en realidad, probablemente,
compilados en ellos o referenciados,
o disponibles por alguna
especie de librería dinámica.
Y en cierto sentido, los drivers
también están en el shell
Mongo, o alguna versión
de los mismos.
Cuando llamas a una actualización,
o una inserción o algo en el
API de Mongo, esta no es
reconocida, por defecto.
O no esperamos por un
reconocimiento en ella.
La enviamos, y hacemos una
especie de "fire and forget".
"Fire and forget"
(Dispara y olvida).
Ahora, hay algunas razones
históricas por la que ésto era así,
y te hablaré de
ellas en un momento.
Así que si deseas saber que
tu escritura en realidad fue
recibida por el servidor--
que la obtuvo,
que la procesó, que--
que si la completó,
pero que al menos no
contravino ningún índice--
Y que parezca bien,
sintácticamente, luego ejecutas
el "getLastError", que está
en un bajo nivel del API a
la base de datos.
Ahora, el shell Mongo ejecuta
un "getLastError" para
cada vez que tú haces una
actualización, una inserción.
Por lo que cuando llamas a una
inserción, esto llama a "insert",
luego llama a "getLastError".
Eso es porque cuando contravienes
un índice único en el shell
Mongo, inmediatamente
se obtiene el error.
En una aplicación,
tradicionalmente, depende de
cómo lo invocas.
Ahora, hablamos de eso que se
llama modo seguro (safe mode)--
que en esencua ha quedado
deprecado en este momento,
debido al lanzamiento que
hicimos la semana pasada.
Así que hablaré de eso.
Diría que el modo seguro
ha quedado obsoleto.
El modo en que funciona
es casi el mismo.
Dentro de la aplicación, en
los drivers, tú decides
si deseas que los drivers
llamen a "getLastError" o no
para cuando ellos hacen
una solicitud a mongod.
Y establecimos "safe" igual a "True",
que le dijo al driver de Python
que llame a "getLastError"
luego de cada operación.
Hay dos parámetros que
pueden ser especificados en
"getLastError" que deseo
abarcar y hablarte al respecto.
El primero es el parámetro
"w" y el segundo es
el parámetro "j".
Ahora, el parámetros "w"
determina si vas a
esperar o no porque la
escritura sera reconocida.
Así, "w=1" esperará porque
la escritura sea reconocida.
Y eso es lo que la mayoría va
a preocuparse en este momento,
la idea de sólo esperar
porque la escritura sea
reconocida.
Ahora bien, eso no quiere decir
que Mongo necesariamente
escribió al disco.
Aún hay una ventana de
vulnerabilidad allí.
Puede haber conseguido escribir,
y luego hacer un cambio en
memoria y luego fallar la energía,
y luego aquel escritura se
perdió para siempre y
no lo verías.
Esto no es particularmente
durable.
El segundo parámetro es
el parámetro "j", que
es el abreviado de "journal".
Y si lo estableces a "1" o "True",
entonces lo que ocurrirá es que
"getLastError" esperará hasta que
el "journal" se perpetre a disco.
Entonces, ¿qué es un "journal"?
Si estás familiarizado con bases
de datos, probablemente sabes lo
que es un "journal", pero
lo revisaré brevemente.
Un "journal" es un registro (log) en
el disco que tiene una lista de las
operaciones que estás
realizando a los datos.
Y una vez que tu afectas al "journal",
incluso si la base de datos se
reinicia o pierde enegía, el
"journal" puede ser reproducido y
esas operaciones aplicarse
a los datos en sí.
Así, esencialmente, una vez
que llegas al "journal", si
se asume que un disco es
persistente, entonces es una
escritura persistente.
Así podemos decir que deseamos
esperar en cada escritura para
que el "journal" se complete
y desear esperar a ser
reconocida.
Y así, mirando en los
dos distintos valores, --
Voy a repasarlos--
podemos dejar esto en "0".
Y si lo dejamos a ambos en "0",
entonces lo que va a ocurrir
es-- esto es la antigua manera.
Esto es "fire and forget".
Ahora, si establecemos esto a "1",
pero dejamos esto en "0", entonces
lo que va a pasar es que
vamos a esperar por un
simple reconocimiento
de Mongo que
recibió la escritura.
¿Correcto?
Por lo tanto, nos va a dar
otra clase de errores.
Errores como, si contraviene una
restricción por clave primaria,
encontrarás que es así.
Y si lo ponemos así, entonces
lo que vamos a hacer es que
vamos a esperar porque la
escritura llegue al "journal".
¿De acuerdo?
Y la idea de establecerlo
a esto es prácticamente
lo mismo que esto.
Si asumes que deseas esperar por
esto para que llegue al "journal",
ignora el hecho que dijiste,
no deseo esperar por el
reconocimiento.
Hay algunos otros
ajustes para "w"--
otros valores para "w"-- y "w"
es más complejo que sólo eso.
Pero por ahora, eso es una especie
de dónde deseamos dejarlo en
términos de lo que el parámetro
"w" y el parámetro "j" hacen en el
comando "getLastError".
Así, estos valores-- "w" y
"j", en conjunto--
son llamados la concernencia
de escritura (write concern).
Y la concernecia de escritura es,
¿cómo te concierne que tus
escrituras están realmente
completadas antes que
obtengas una respuesta de vuelta?
Ahora, toda esta zona es
enteramente controlada por los
drivers, porque, en el
API subyacente, va a
enviar una inserción sobre
la conexión a Mongo, ¿verdad?
M mayúscula, ¿Está bien?
Y esa es la forma en que funciona.
Y luego, para asegurarte que
la escritura se completó, el
driver entonces tiene que enviar
un segundo comando "getLastError",
que lo hará por ti.
Ahora, cuando establecemos modo
seguro igual a "True", estábamos
estableciendo "w" igual a "1",
y "journal" igual a "0".
Ese fue el modo seguro-- cuando
establecemos "safe" en "True"
al inicio del curso.
Ahora, desde hace mucho tiempo,
si no has hecho nada en absoluto,
esto era lo que obtenías.
Pero recientemente--
la semana pasada--
hicimos un gran cambio, por lo que,
por defecto, si usar los nuevos
métodos recomendados para el driver--
que te voy a mostrar luego
en esta semana--
entonces ahora vas
a obtener esto.
Pero su realmente deseas
asegurarte que estás llegando al
disco antes salir, esto es
lo que debería estar usando--
"w=1", "j=1".
Muy bien, así que eso es un
montón de cosas que traté de
aclararte, y esto es algo
complicado, pero vamos a
repasarlo más de una
vez en esta semana.
Pero lo que realmente deseamos
enfatizar es que hay este
concepto de tu concernencia de
escritura y tu modo de "journaling".
Y hay un montón de modos
dentro de los driver
que te permite escoger.
Y eso, por defecto, dentro
del bajo nivel del API
en Mongo, las operaciones
no son reconodidas.
Esto requiere una segunda llamada
a "getLastError" o algo
para asegurarse que van a
ser reconocidas o que
llegarán al disco.
Y que puedes hacer que los
drivers lo hagan por ti.
Y el shell Mongo hace
exactamente lo mismo que
eso por ti, también.
Esto en realidad llama a "getLastError"
automáticamente cuando llamas a una
inserción o actualización.
Muy bien.
Hagamos un pequeño cuestionario.
Asumiendo que el disco
es persistente, ¿cuáles son
los valores requeridos de "w" y "j"
para garantizar que una inserción o
actualización ha sido escrita
hasta llegar al disco?