Ahora que hemos aprendido cómo utilizar
los modos de concernencia de escritura,
y sabes cómo establecer
"j=1" y "w=1",
se podría pensar que puedes
garantizar bien que una
escritura se completará
o no en Mongo y
te darás cuenta de
si es cierto o no.
Si eso te da un nivel de
certeza en la realidad.
Por desgracia, esto no
es exactamente cierto.
Y la razón es que
hay errores de red.
Así, por ejemplo, digamos
que hiciste una inserción y
aquella inserción fue especificada
con una conexión que tenía "j=1"
y "w=1", de manera que el
driver ejecutó un "getLastError"
por ti.
Y la escritura se completó,
pero desafortunadamente, antes
de completarse, la conexión
de red se reinició.
Un reinicio TCP, existen algunos
problemas que intervienen en la red.
En ese caso en concreto,
no sabes si tu escritura
se completó o no, porque no
obtuviste una confirmación
de que se haya completado.
Así que si hubieras recibido
la confirmación que se ha
completado, estarías seguro
que se ha completado.
Pero el hecho que no hayas
recibido la confirmación
no garantiza que se
haya completado.
Y esto es importante tener en
cuenta en una aplicación
cliente-servidor, que es que
hay estos errores de red,
y nunca se puede estar
completamente seguro de
lo que pasó exactamente.
Ahora, esto depende de
tu aplicación si eso es
un problema o no.
A menudo puedes comprobar para
ver si la escritura ocurrió
después si lo necesitas.
Pero incluso si estás protegiendo
tus inserciones con bloques de
"try exception", y te aseguras
de capturar todas las excepciones,
a veces obtendrás una
excepción, pero la
escritura se completará.
Ahora bien, si no obtienes
excepciones y dice que la
escritura se completó,
bueno, entonces está bien,
sabes que la escritura
se ha completado.
Pero sólo quiero señalar
que existe cierto grado
de incertidumbre en cualquier
aplicación basada en red, tal como
nunca puedes estar completamente
positivo cuando algo ha sucedido
o no, porque es
posible no haber
recibido la respuesta.
Ahora, podrías construir algo
en la parte superior para
protegerte de esto.
Podrías hacer otra verificación
para asegurarte y ver si lo que
pones, en realidad, se ha
confirmado o no, incluso si obtuviste
una respuesta.
Pero la mayoría de
aplicaciones no hacen eso.
Y cuando la red está funcionando
bien, es muy extraño que
puedas ver un error
de conexión de red.
Pero podrías ver uno y
si lo ves, podrías no
saber si tu escritura se
confirmó o no, incluso si
especificaste que deseas recibir
confirmación cuando lo hizo.
Muy bien, hagamos un cuestionario.
Aquí está el cuestionario.
Una de las razones por las cuales
una aplicación pudiera recibir un
error de regreso si la
escritura fue satisfactoria.
Marca todas las que apliquen.
La conexión de red TCP
entre la aplicación y
el servidor fue reiniciada, entre
el momento de la escritura y el
momento de la llamada
del "getLastError".
El servidor MongoDB termina
entre la escritura y la llamada
al "getLastError".
La red falla entre el momento
de la escritura y el momento de
la llamada al "getLastError".
O la escritura contraviene una
restricción de clave primaria en la
colección y debe
hacer "rollback".