Un sitio que deberías conocer
definitivamente, ahora que
estás terminando nuestro
curso es "api.mongodb.org".
Este es el principal directorio
de todos los drivers y las
diversas versiones de los
drivers que vas a utilizar
como desarrollador.
Ahora, no te dije eso
antes en el curso
porque no sabía
nada al respecto.
Y no lo sabía porque
yo mismo he estado
aprendiendo MongoDB desde hace
unos meses, y no era consciente
que teníamos este
sitio de alto nivel.
Por eso deseo llevarte a
él ahora y mostrarte los
cambios que han ocurrido en el
driver de Python en las últimas
dos semanas y en
casi todos los otros
drivers que soportamos.
Si vas a "api.mongodb.org",
puedes ver
todos los distintos
drivers mencionados.
Voy a hacer clic en "Python".
Puedes ver que la
actual versión es 2.4.
Es probable que tengas
la 2.3 instalada.
Deberías actualizar a 2.4 usando
las instrucciones de esta página.
Creo que es "easy_install
-U" para usuario de Mac.
Lo hice antes.
Si haces clic en "2.4", que
parece familiar para ti.
Pero a veces Google apuntará
al antiguo driver, por lo que
es bueno empezar en
"api.mongodb.org".
Y ahora voy hacia
abajo, al API.
Y puedes ver que una de las
principales clases es la
clase "Connection" que usamos
anteriormente en el curso para
conectarnos usando Python.
Y si hacemos clic a eso,
nos advierte, en efecto, está
depreciado y deberíamos usar
"MongoClient" en su lugar.
Ahora, hay alguna versión
de "MongoClient" para cada
uno de los drivers
que soportamos.
Este fue el principal "roll out" la
semana pasada para cambiar por
predeterminado que confirmemos las
operaciones de la base de datos y no
sea "fire and forget" nunca más.
Si hacemos clic en "MongoClient",
obtenemos todas las
distintas opciones para eso.
Ahora, el driver de Python,
no vemos las palabra
"WriteConcern" muy a menudo.
Y "WriteConcern" no es usada
de manera habitual en nuestra
documentación, pero se toma
en el sentido que puedo decir,
la combinación de "w" y "j"
y a veces con el parámetro
"wtimeout" son tomados juntos.
Pero puedes ver todas las
diferentes opciones que puedes
darle al driver.
"w" es una de las hemos estado
hablando, para confirmar
las escrituras.
Vamos a ver "wtimeout" ni
bien lleguemos a replicación,
hablaremos de lo que es.
"j" es que si vamos
a esperar o no
porque se escriba
en el "journal".
Y hay unos cuantos más,
y deseo repasarlos
ahora mismo.
Pero vamos a repasar un programa
para que puedas ver cómo luce
un programa usando
los nuevos drivers.
Ya que hemos estado escribiendo
distintos estilos para todo el
curso, deseo asegurarme
que ustedes vean lo más
reciente.
Aquí hay un pequeño programa
que he escrito usando la nueva
clase "MongoClient" en lugar de
la clase "Connection" que usamos
al inicio del curso.
"c = pymongo.MongoClient".
El "host" es el equipo al
que me estoy conectando.
"w=2, j=True".
"db = c.m101".
"people = db.people".
Y luego hago algunas inserciones.
Y esta es una alternativa a
usar la clase "Connection".
La diferencia aquí es que
aunque no le de "w=2",
si no le especifico
"w=2" o "j=True"--
y le especificaré "w=1",
ya que no estoy conectándome
con replicación aún--
aunque deje esto en blanco,
por predeterminado sería
"w=1, j=True".
Y eso es una cambio de antes.
Antes especificamos el modo
"safe" usado la antigua clase
"Connection", que le
dimos "w=1, j=False".
Y ahora "w=1, j=False"
está por defecto para
todas las conexiones.
Y la antigua clase de conexión
va a ser depreciada, así que
es recomendable que
uses esta nueva.
Bueno, esperamos que no
sea demasiado complicado.
Quiero volver al sitio
del driver ahora.
Y quiero mostrarte algunos de los
otros drivers, en particular--
y hay un poco de
contradicción en esto,
por lo que debes darte cuenta.
Si vas al driver de Java,
también tiene ahora una nueva
clase "MongoClient".
Voy a hacer clic ahí, para
este espacio de nombre.
Aquí está "MongoClient".
Es una nueva clase que se
publicó la semana pasada.
Una vez más, es el nuevo valor
predeterminado dugerido para que
puedas obtener "j=0, w=1"
en nuevas conexiones.
Ahora, para construir las opciones
para MongoClient, haz esto.
Y puedes ver que una
de las opciones--
en realidad existe un
constructor para esto.
No hemos pasado por
Java en este curso.
Alguno de ustedes son
desarrolladores Java--
yo estoy familiarizado
con este lenguaje.
Pero si ves aquí, hay un
concepto de "WriteConcern".
Y este "WriteConcern" de aquí,
otra vez, esta es una elaboración
adicional de lo que los
distintos modos hacen.
He repasado "w=0" y "w=1".
Puedes ver que hay en realidad
un significado para "w=-1",
No reportar ni siquiera
errores de red.
Y "2+", esperar por
los secundarios en
los conjuntos de réplicas.
Ya llegaremos a eso en un segundo.
"wtimeout", que hablaremos
más adelante.
Y la opción "j".
Así que lo interesante de
esto para mi es que se
llama "WriteConcern", que
intenta tener todos juntos
como un concepto.
Y he estado viendo que
en el driver de Python.
Pero hablando generalmente, cuando
se habla de concernencia de escritura
en MongoDB, se está hablando
de los parámetros "j" y "w",
y tal vez del
parámetro "wtimeout".
Hablando acerca de si esperas
o no para que las ecrituras sean
confirmadas, y si esperas o no a
que sean registradas en el "journal"
en el nodo primario
que estás alcanzando.
Y luego iremos al resto
cuando hablamos de replicación.
Muy bien, sólo para resumir,
hay una nueva clase ahí,
creo que en todos los
driver, en realidad,
llamado "MongoClient".
Y reemplaza a los anteriores
métodos de conexión.
Y la diferencia es que por
defecto llama a "getLastError"
con "w=1" y "j=0".
Muy bien.
Hagamos un cuestionario.
En la versión 2.4 de PyMongo
una nueva clase de conexión es
introducida que establece
automáticamente "w=1"
y "j=0".
En esencia, por defecto lo
que se solía llamar modo
seguro y reemplaza a la
antigua clase de conexión.
¿Cuál es el nombre
de aquella clase?
"MongoSafe", "SafeConnection",
"MongoClient" o
"FireAndRemember"?
Marca la respuesta correcta.