En la replicación dentro
de MongoDB sólo hay un único
primario en un momento dado.
Y en la configuración
por defecto, tus escrituras y
lecturas van a ese primario.
Ahora, tus escrituras tienen que ir
al primario, pero tus lecturas
no tienen que ir
al primario.
Las lecturas podrían ir a los
secundarios si quisieras.
Pero si permites que las escrituras
vayan al primario, entonces
lo que ocurre es que obtienes una
fuerte consistencia de las lecturas
con respecto a las escrituras.
Y lo que esto significa, entre otras
cosas, es que no
leerás datos obsoletos.
Si escribes algo,
serás capaz de leerlo,
y otros servidores de
aplicaciones que lo lean también
serán capaces de leer lo que
escribiste después de escribirlo.
Siempre y cuando esperes a
que se complete la escritura
a través del "journaling".
Ahora, puedes, si prefieres,
permitir que tus lecturas vayan
a los secundarios.
Pero si haces eso, entonces podrías
leer datos obsoletos de los
secundarios, en relación con lo
que escribiste, o con lo que alguien
escribió en los primarios.
Y el desfase entre dos nodos
cualesquiera no está garantizado,
porque la replicación
es asíncrona.
Así que ten
eso en mente.
Y analizaremos las
distintas opciones de lectura
que puedes establecer en cuanto
a drivers para decidir si
quieres aceptar lecturas
desde los secundarios
o no.
Y las razones por las cuales
podrías querer leer desde los
secundarios, quiero decir, el
motivo más común por el que la gente
lo hace es porque quieren escalar
sus lecturas a través del
conjunto de réplicas.
Por lo que sienten que si pueden
enviar sus lecturas a todos los
nodos, conseguirán algún
escalado de lectura.
Analizaremos eso un poco más
tarde en términos de si
eso es realmente cierto o no y
si es una buena idea.
Pero supongo que para este
propósito, simplemente quiero
explicarte que el modelo de
memoria aquí es fuertemente
consistente.
Por otro lado, sin embargo, cuando se
produce una conmutación por error,
durante ese breve periodo de tiempo
en que no hay primario, no puedes
completar una escritura, porque no
hay primario.
Y luego cuando otro primario
es elegido, digamos que este
primario se cae, lo cual
va a ser
bastante raro, obviamente.
Entonces durante ese periodo,
en realidad no podrás
realizar ninguna escritura.
Y eso es en contraposición a
algunos otros sistemas que
compiten con MongoDB, que tienen
una forma más débil de consistencia.
Algunos de ellos tienen lo que se
llama consistencia eventual.
Y consistencia eventual significa
que eventualmente, podrás
leer lo que escribiste, pero
no hay garantía que
podrás leerlo en
un momento en particular.
Y quiero decir, el problema con
la consistencia eventual es que
es bastante difícil razonar sobre ella,
porque cuando escribes
algo en la base de datos, quiero
decir, hoy en día la mayoría de los
servidores web y de aplicaciones
son sin estado.
Por lo que es un poco desconcertante,
digamos, escribir la
información de sesión y escribir
otra información en la
base de datos y luego leerla
de nuevo y
obtener un resultado diferente.
Y luego tiene que reconciliar
lo que eso significa.
Por tanto, MongoDB no ofrece
consistencia eventual en su
configuración por defecto,
donde lees y
escribes en los primarios.
Si quieres formar una consistencia
eventual, puedes
leer de los secundarios, los
cuales te darán consistencia
eventual.
OK, hagamos un cuestionario.
Bien, durante el tiempo en que está
ocurriendo una conmutación por
error en un conjunto de réplicas, ¿pueden
completarse con éxito las escrituras?
La respuesta es sí o no.