Ahora, creemos un pequeño conjunto
de réplicas sólo en este
equipo que estoy usando para
que puedas ver cómo funciona.
Normalmente, cuando creas un
conjunto de réplicas, vas a
poner uno de los mongod en cada
servidor físico para que
realmente haya tolerancia
a fallos aquí.
Y muy bien podrías
ejecutarlos todos ellos
en el puerto estándar.
Pero vamos a hacer eso
sólo en un único nodo.
Y para hacer eso, voy a
tener que ejecutarlos en puertos
diferentes para que no haya
conflictos entre ellos.
He escrito un pequeño
script aquí llamado
"create_replica_set.sh", y va a
estar disponible para
descargar si quieres
descargarlo.
Y va a crear tres
directorios, "/data/rs1",
"/data/rs2" y "/data/rs3".
Y no existen justo
ahora, por lo que los
creará realmente.
Y luego va a iniciar
tres instancias de mongod.
Ahora, tiene que declarar que cada
una es parte del mismo conjunto
de réplicas, así que
"-replSet rs1".
Y esto simplemente le está diciendo
que debería poner su log en un
fichero log llamado "1.log".
Y luego esto es el "dbpath"
donde va a poner sus
ficheros de datos.
Así que de nuevo, "/data/rs1".
Y luego va a elegir
un puerto donde va
a escuchar.
Éste va a tener el privilegio
de escuchar en el
puerto estándar.
Y lo va a hacer en
paralelo, lo que va
a permitirle volver.
Y de esa forma no tiene
que ejecutar esto cada uno
uno en su propio shell.
Así que éstos son comandos que
van a funcionar
con el shell bash.
En Windows será ligeramente
diferente, pero funcionará
en la mayoría de equipos UNIX.
Así que vamos a ejecutar "bash" y
luego "create_replica_set.sh".
Y entonces se inicia todo.
Podemos ver qué hay en
uno de los ficheros de log.
Miraremos en "1.log".
Básicamente está sólo advirtiendo
que no está totalmente
configurado todavía.
Por lo que en este punto tengo tres
servidores en ejecución, pero
no están inicializados todavía
para que se conozcan entre ellos.
Porque si te fijas en ese
script, no le hablé al
primero sobre el segundo
o al segundo
sobre el tercero.
Así que no hay forma de que puedan
actuar conjuntamente por ahora.
Básicamente son
independientes y se están
ejecutando en un puerto.
Y por eso ahora necesitamos
enlazarlos.
Para hacer eso tenemos
que ejecutar un comando en
el shell Mongo.
Te enseñaré cómo
son esos comandos.
OK, así que tenemos que crear
una configuración.
Y esta configuración es
como este documento que tiene un
nombre arbitrario, "config", aquí.
Tengo que llamarlo con "_id" igual
al nombre del conjunto de réplicas
que le di a cada uno
de los mongod.
Y luego tengo un array "members"
que va a indicar los
tres miembros.
Y los identificadores son arbitrarios.
Tienen que ser únicos.
Y éstos son los hosts.
Van a ser parte
del conjunto de réplicas.
El primero es 27017,
el segundo está en el 27018 y el
tercero está en el 27019.
También, para este primero,
decidí que sea con un
retraso de cinco segundos con
respecto a los otros.
Por lo que no va a obtener sus
datos hasta cinco segundos tras
las otras máquinas, así que
podemos ver más fácilmente qué
está pasando con la replicación.
Y para hacer eso, el subsistema de
replicación requiere
que no le permitas
convertirse en primario.
Por lo que le establezco "priority"
igual a cero.
Y luego simplemente llamo a
"rs.initiate(config)" --
esto es un comando del shell
Mongo --
con ese documento de
configuración.
Y ahora simplemente obtengo el estado
para ver cómo va.
Ahora voy a hacer un "pipe" de eso
en uno de los shells Mongo,
por lo que quiero conectarme a --
en realidad no puedo ejecutar este
comando de iniciación en el 27017
porque no puedes inicializar un
conjunto de réplicas desde un host que
no puede ser primario y éste
no puede llegar a ser primario.
Por lo que voy a tener que hacerlo
conectándome al 27018.
Otra cosa a notar para todos los que
sois usuarios UNIX por ahí.
Te darás cuenta que no
llamé a esto "localhost".
Lo llamé "andrews-imac.local".
No tengo mucha suerte
en mi Mac usando "localhost"
como nombre de host.
No estoy seguro de por qué.
Así es como la máquina piensa
que se llama y eso
parece resolverse con
"getaddrinfo", el comando UNIX.
Es necesario mapear
nombres a IPs.
Así que usé eso.
Y voy a conectarme,
"--port 27018".
Y si hago eso, simplemente
obtengo el shell.
Estoy en el shell
de este mongod.
Ahora, en cambio, voy a leer
de este script de inicialización,
"init_replica.js",
y debería
inicializar mi conjunto de réplicas.
Dice que debería estar en línea
en alrededor de un minuto.
Conectémonos ahora,
de nuevo, y luego ejecuta --
oh, mira eso.
Ves que ocurre algo
diferente la primera vez.
Ahora nos conectamos al
puerto del servidor.
En lugar de obtener simplemente un
indicador normal del shell, obtengo
este "rs1:SECONDARY>"
diciéndome que estoy
en el secundario.
"rs.status()" me va a dar el estado
de mi conjunto de réplicas.
Voy a hacer eso.
Y si hago eso lo que averiguo
es que tengo tres
nodos en mi conjunto de réplicas, dos
de ellos están en un estado
"RECOVERING" y el otro, al que
estoy conectado, está en
estado "PRIMARY".
Así que probablemente va a
resolverse momentáneamente.
Déjame que mire de nuevo,
y ahora está funcionando.
Así que secundario, primario,
secundario.
Perfecto.
Por tanto ahora está todo bien.
Pero ahora estoy en un secundario aquí,
por lo que no podré hacer
ninguna escritura.
Así que me voy a desconectar
de éste y voy a ir al
primario, que parece que
está en --
oh, estoy en un primario.
Lo siento.
Inicialmente estaba en un secundario.
Cambió el indicador del shell, supongo,
porque ahora estoy en un primario.
¿Es eso cierto?
Volvamos aquí.
Sí, cuando me conecté por primera vez,
creí que era un secundario,
pero en cuanto levantó completamente
el conjunto de réplicas me
transformó en primario.
OK.
Así que, bien, soy el primario.
Si me desconecto y conecto
a uno de los otros nodos,
debería ver que es un secundario.
Y es un secundario.
Y si me conecto al último
nodo, que está en el 27019,
debería ver que
es un secundario.
OK.
Y si intento escribir al
secundario, no voy
a tener suerte.
Escribamos al primario.
Así que voy a salir
de ahí y ya
estoy usando "test".
"db.people.insert()".
Veamos si se inserta
ese documento.
Lo inserté.
Y ahora vayamos a uno de los
secundarios y veamos qué
hay en la colección.
¿Qué dice?
Dice, no puedo consultar esto
porque soy un secundario y
no puedes consultar secundarios
por defecto.
Así que, ¿cómo hacemos eso?
Bien, hay un comando llamado
"db.slaveOk()", lo
siento, "rs.slaveOk()", que
va a permitir esta
conexión.
Recuerda, lo que tenemos justo
ahora es el shell Mongo
vinculado a un mongod.
Y tienes que configurar esta
conexión para decirle que estás
de acuerdo en leer de un secundario.
Y una vez que hago
eso, debería ser
capaz de hacer la consulta.
Veamos.
Si hago el "find" veo
que ahí está mi objeto.
Por lo que puedes ver que ahora mi
objeto se replicó a un
segundo servidor.
Y si voy al último
servidor, entonces
también debería obtenerlo.
Veamos cómo se ve
"rs.status()".
Así que mis secundarios están en los
puertos 27019 y 27017.
Yo estaba en el nueve, por lo que
nos vamos al siete.
Y ejecutemos el comando
"rs.slaveOk()" y luego
hagamos "db.people.find()".
Y veremos que se
ha replicado eso.
Y eso es simplemente lo básico
para enseñarte cómo crear un
conjunto de réplicas en Mongo.
Y voy a subir estos scripts
a los ficheros de la lección
de esta semana, por lo que realmente
te animo a hacer esto
por ti mismo para que puedas jugar
con esto y ver cómo funciona.
Ahora hagamos un cuestionario.
Aquí está el cuestionario.
¿Qué comando, cuando se lanza
desde el shell Mongo,
te permitirá leer de
un secundario?
"db.isMaster()", "db.adminCommand(
)",
"rs.setStatus('Primary')"
o "rs.slaveOk()"?
¿Cuál te dejará leer
de un secundario?