Bien, hablemos sobre cómo
funciona la replicación
internamente.
Me he conectado a dos de los
mongod justo ahora a través
del shell Mongo.
Éste es, me he conectado
al primario --
al 27018, a ese puerto.
En esta segunda ventana, me he
conectado a este
mongod secundario en el 27019.
Y lo que voy a
hacer aquí --
sólo quiero obtener un "rs.status()"
otra vez, para echar un vistazo a la
diferente configuración.
Y puedes ver aquí que estoy en el
27018 y soy el primario.
También puedes llamar a "rs.isMaster()",
que te dirá si eres
o no el maestro.
Por tanto, "rs.isMaster()" es "true" aquí,
y "rs.isMaster()" va a ser
"false" aquí, porque no
soy el maestro aquí.
Ahora, continuemos e insertemos
algo de nuevo.
Voy a usar la
base de datos "test" otra vez.
Y voy a echar un vistazo a
"db.people.find()", y ahora voy
a añadir algo
-- "db.people.insert" --
y voy a añadir un nuevo nombre.
Añadiremos "Richard".
Y en cuanto hago eso,
si hacemos el "find"
aquí, puedo verlo.
Y si hago el "find" aquí --
oh, todavía no puedo ejecutarlo.
Tengo que decirle "rs.slaveOk()" para
poder leer de éste.
Y puedes ver que los datos han
sido sincronizados.
Así que, ¿cómo funciona eso?
Bien, hay una colección
especial, una colección
con tope ("capped") --
que significa que tiene un cierto
tamaño y rotará
una vez se llene --
en la base de datos local, que
contiene un "oplog" para
replicación.
Así que --
si mostramos las colecciones,
puedes verla justo aquí.
Se llama "oplog.rs".
Así que voy a echarle un vistazo.
"db.oplog.rs.find().pretty()".
Y aquí puedes ver que en
este "oplog" tenemos un "insert"
en "test.people" con --
aquí está el objeto que fue
insertado llamado "Richard".
Y si echamos un vistazo al "oplog" por
este lado, deberíamos ver
exactamente el mismo elemento.
Así que hagamos eso.
Ahora, ésta es una colección con tope,
y está en orden natural.
No necesita un "_id",
porque las colecciones con tope
no lo necesitan.
Y puedes ver aquí que éste
es el mismo elemento que
apareció en el "oplog".
Y la forma en que ocurre esta
replicación es que los
secundarios consultan el primario
y le piden cualquiera de los
elementos desde un cierto
"timestamp".
Y entonces se trajo todos los datos
hasta la fecha que
vinieron mientras tanto.
También puede añadir un índice.
Y si haces eso, entonces
también lo
añadirá al "oplog".
Hagamos eso para que
puedas verlo.
"db.people.ensureIndex()".
Hacemos eso y
obtendremos los índices ahora.
Mira, hay un índice.
Y si miras aquí en el
"oplog" en el otro lado,
podemos ver que también va a haber
un índice en este lado,
-- y uno secundario --
además del propio índice --
la creación del índice apareció
en el "oplog".
"insert" en
"test.system.indexes".
La forma en que los índices se
gestionan realmente en MongoDB es
que básicamente son
inserciones en una colección
para decirle al servidor Mongo
que el índice existe.
Algo genial, en realidad.
Así que, así es como funciona
la replicación.
Usa este concepto de "oplog".
De acuerdo.
Entonces la pregunta es, ¿qué
ocurriría si
apago el primario?
¿Cuánto tardaría un
secundario en ser elegido?
Vamos a hacer eso.
Veamos cuánto tardaría una
conmutación por error.
Así, voy a quitar este
primario que estaba en el 27018.
Voy a apargarlo.
Voy a buscar con "grep" los
mongo en ejecución.
Y el 27018 parece que
está justo aquí, 6463.
Simplemente voy a hacerle un "kill".
"kill 6463".
Pero estemos preparados para mirar
esto, asegurémonos
que tengo esto bien.
27018, identificador de proceso 6463.
Hagamos un "rs.status()" aquí y
veamos cuánto tarda.
Justo ahora todo
parece que está bien.
27018 es el primario.
Vamos a continuar, vamos
a hacerle un "kill".
Y ahora, vamos a ver
cuánto tarda en elegir
un nuevo primario.
Y puedes ver que el 27018 es
ahora inaccesible y parece que
el 27019 --
éste -- es ahora el primario.
Por lo que fue bastante rápido.
Así de rápida es una conmutación por
error en este caso.
Y piensa que es
bastante normal.
Creo que tardaría
un poco más en un
sistema en ejecución más grande.
Pero fue rápido.
Bien, hora de hacer
un cuestionario.
Y el cuestionario es, en el vídeo,
¿cuánto tardó en elegir
un nuevo primario?
Alrededor de 3 segundos --
o quizá menos, alrededor de 10 segundos,
unos 30 segundos o
en torno a un minuto?
Y eso es, responde a la pregunta.