Ahora centremos nuestra atención
en la forma en que los drivers
se conectan a estos
conjuntos de réplicas.
Tengo un programa aquí--
pymongo_to_replset.py y estoy
usando la nueva clase
cliente "MongoClient".
Y lo que estoy haciendo aquí
es conectándome a un host en un
conjunto de réplicas, poner el nombre
del conjunto de réplicas, y luego
especificar que "w" es igual
a 1, "j" igual a "True".
Ahora este host es lo que
se llama un "seedlist".
Y vas a notar que sólo he
listado uno de ellos, y
debe ser suficiente para conectarse
a todo un conjunto de réplicas.
Si quieres estar seguro
que vas a conectarte,
puedes listar todos
ellos en forma de lista.
Pero aquí, sólo voy a mostrarte
cuando estoy listando uno.
Así que estoy usando "c.m101"--
Lo siento, la base de datos
"m101" y la colección
"people" en ella.
Y estoy intentando poner
estos tres elementos en ella.
Así que veamos si funciona.
OK, y funciona muy bien.
Y puedes ver que también puedes usar
una lista con todos los hosts aquí.
Así lo haré para
mostrarte cómo funciona.
Ahora he listado todos
los tres hosts en el
conjunto de réplicas
como una lista.
Y normalmente, probablemente
esos serían tres hosts
ejecutándose en el puerto estándar
pero estamos ejecutando en
"localhost" aquí.
Y aquí estoy usando "localhost".
Parece que funciona bien
la conexión con el driver,
usando el nombre
"localhost", que es el
IP local de la máquina.
Esto es todo en la
misma máquina.
Muy bien, así que vamos
a hacer esto otra vez.
Ahora estamos conectados con un
"seedlist" de los tres y vamos
a ejecutarlo de nuevo.
Y funciona muy bien otra vez.
Y por cierto, si deseo ver lo
que hay en esta colección,
puedes ver que los tres
elementos se ponen dos veces,
porque lo hice dos veces.
Así que esa es la forma como funciona
el "seedlist", y la forma en que
funciona en Python.
Y los otros son
bastante similares.
Java es muy similar.
Todos son más o menos lo
mismo, en cuanto al uso de un
"seedlist" para especificar
los hosts que están en el
conjunto de réplicas y manejar
la atutomática conmutación por error
ya que se necesitan.
OK, hagamos un cuestionario.
Así que el cuestionario es--
si se deja de establecer un nodo
del conjunto de réplicas al
driver, ¿qué ocurrirá?
El nodo restante no será
utilizado por la aplicación.
El nodo restante será
descubierto siempre y cuando
listes al menos un nodo válido.
El nodo restante será utilizado para
lecturas, pero no para escrituras.
O el nodo restante
será utilizado para
escrituras, pero
no para lecturas.
Marca la respuesta correcta.