Muy bien.
Discutimos que si una
elección de primario ocurre--
si hay una conmutación por error
en tu conjunto de réplicas--
y no haces nada especial,
el programa terminará.
Ahora deseo hacer
algo mejor que eso.
Entonces, ¿cómo lo
hacemos mejor que eso?
Lo que tenemos que hacer es atrapar
las excepciones que puedan ocurrir.
Así que aquí está el mismo
programa escrito, pero en este
caso estás escrituras entran en
un bloque "try except" en Python.
Así que intentas insertar
cada uno de estos
documentos, de uno a un millón.
Pero si hay un problema, lo
que hacemos es imprimir la
excepción y continuar.
Y hacemos "sleep" por
medio segundo entre
entre cada inserción.
Por lo tanto, veamos qué sucede
si ejecutamos este programa y luego
causamos una elección en
el conjunto de réplicas.
Así que voy a ir aquí.
Ahora estamos
insertando los números.
Y ahora vamos una vez más
a averiguar dónde está
nuestro primario, está en 27019.
OK, bueno.
Eso es fácil.
Vamos a simplemente
detener este primario.
Y vamos a ver qué pasa.
Si volvemos a esta ventana,
puedes ver que insertamos
hasta 38.
Y ahora vamos a
obtener un montón de
errores "pymongo.error.AutoReconnect"--
excepciones.
Y luego, despues de un
período de tiempo, mira eso.
Está continuando.
Entonces, ¿qué pasó?
Para que inserta hasta
38, y luego tomó un
montón de errores y está
iniciando de nuevo en donde
el documento fue 59, 60, 61.
Muy bien.
Así que esto es
claramente una mejora.
Ahora, en lugar que el programa
termine, vamos a atrapar
estas excepciones.
Pero estamos perdiendo datos.
Así que si estamos buscando
asegurarnos que cada una de
estas inserciones ocurren,
no siempre van a ocurrir.
Porque en ciertos casos,
en lugar de insertar, está
tomando una excepción porque
está intentando reconectar al
nuevo primario.
Y luego no reintenta
aquella inserción.
Así que la perdemos.
Ahora, en algunas aplicaciones,
podría ser aceptable perder una
inserción ahora y otra vez,
depende de la aplicación.
Pero si en realidad deseas
asegurarte que la inserción ocurra,
este programa no va a funcionar
muy bien, excepto que
no llegó a terminar
todo el programa.
Así que esta es una mejora.
Muy bien.
Ahora es momento
para un cuestionario.
Si atrapas excepciones durante una
conmutación por erros, ¿se garantiza
tener tus escrituras exitosas?
Sí o no.