Te mostré cómo detectar una
conmutación por error y continuar
en tu programa.
Ahora lo que queríamos hacer
es mejor que eso, y en relidad
queremos asegurarnos que
las escrituras tengan éxito.
¿Cómo podríamos hacer eso?
Bueno, la manera de hacer eso
es poner nuestras inserciones en
un bucle de reintento.
Y este es el mismo
programa pero ha sido
reescrito con un bucle de reintento.
Así que vamos verlo
línea por línea.
Una vez más, estamos
iterando de uno en uno
desde uno hasta un millón.
Estamos creando un documento
donde "i" es uno, dos, tres,
cuatro, cinco.
Y en este caso,
vamos a intentar
desde cero hasta 2 veces.
Vamos a intentar
hacer la inserción.
Y si la inserción
funciona, genial.
Y hacemos "break" para
romper este bucle de reintento.
Y vamos al siguiente valor de "i".
Pero si atrapamos una excepción,
entonces lo que sucede es que
imprimimos la excepción.
Y luego de imprimimos
"Retrying...".
Y hacemos "sleep"
por cinco segundos.
Y luego volvemos a intentar.
Y te explicaré en un segundo
por qué este "pymongo.
DuplicateKeyError"
está por separado.
Te explicaré por qué es así.
Pero vamos a ver qué pasa si
ejecutamos este programa y vemos
si lo hacemos mejor que antes.
Así que una vez más, vamos
a ejecutar el programa.
Y ahora está ejecutándose.
Y está imprimiendo estos valores
enteros mientras los va insertando
en la colección.
Y ahora voy a averiguar
una vez más cuál es mi
primario, que está en 27018.
Y luego voy a detenerlo.
Ahí.
Acabo de detener el primario.
Vamos y veamos lo que
está haciendo este programa.
Podemos ver aquí que
dice que está reintentando.
Está reintentando.
Y luego, OK, ¿qué
sucedió luego de eso?
Bien, mira eso.
Basicamente, me parece como
si tomara dos excepciones
AutoReconnect y luego continuó
exactamente donde se quedó.
Así que insertó esto
desde cero hasta 41.
Y luego insertó
42, 43, 44, 45, 46.
Bueno, esto es genial.
Esto es lo que estamos buscando.
Así que ahora, aunque tuvimos una
falla en el primario y una elección
en el conjunto de réplicas de tal
manera que hemos elegido un nuevo
primario, nuestro programa fue capaz
de obtener sus escrituras fiablemente.
Veamos cómo esto funciona otra vez.
Lo que sucede es que si esta
escritura causa una excepción,
luego imprime la excepción.
Y luego regresamos e intentamos
de nuevo después de esperar
por cinco segundos.
Ahora, ¿por qué está este
"DuplicateKeyError" aquí?
Bueno, en realidad hay un
par de tipos distintos de
excecpciones que puedes
tomar en PyMongo en MongoDB.
Uno de ellos es este error
"AutoReconnect", que significa
que el driver está
intentando conectarse
al nuevo primario del
conjunto de réplicas.
Pero hay otros.
Hay errores de conexión
de red, por ejemplo.
Y a veces, no podrías
conocer si tu escritura
se realizó con éxito o no.
En particular, tu escritura
podría tener éxito.
Pero a pesar que tuvo
éxito, es posible
que haya tomado una excepción.
Y esa es la naturaleza de la forma
en que el informe de errores funciona
en MongoDB porque la escritura
va a la base de datos.
No hay valor de retorno
a nivel del driver.
Y luego el driver llama
a "getLastError" por ti.
Y podría darse el caso que la
llamada a "getLastError" no se
complete por alguna razón--
consigue un error de red--
pero la escritura
se ha completado.
Entonces, ¿cómo hacer que todo
esto sea idempotente para que
poder ejecutarlo una y otra vez.
Por lo que hay una sutileza a la forma
en que este código está estructurado
que en realidad
deseo señalar y
deberías notarlo.
Y es que el documento que
estamos insertando es en realidad
definido aquí, fuera
del bucle de reintento.
Y al hacerlo de esta forma, cuando
hacemos esta inserción de aquí,
el driver le va a
asignar un "_id"
a este diccionario de Python.
Y va a intentar insertarlo.
Bueno, si la inserción fuera
exitosa, entonces aquel
"_id" va a aparecer
en la colección.
Y si intentas insertar de nuevo--
bien, porque digamos que
va tener que fallar porque
obtienes una excepción, pero
en efecto había sido exitosa.
Si vienes del bucle
e intentas insertarlo
otra vez, entonces cuando intentas
insertarlo de nuevo, vas a
obtener un error de clave
duplicada (DuplicateKeyError).
Y si obtienes un error de clave
duplicada, bueno, entonces lo
que deseas hacer "break"
y moverte porque sabes
que aquel documento ya fue
insertado la primera vez.
Teniendo este documento definido
fuera del bucle de reintento
y aprovechando la
funcionalidad del driver
de insertar un campo "_id"
y porque el "_id" debe
ser único en la colección,
basicamente puedes ejecutar
esta inserción más de
una vez de forma segura.
Ahora la verdad es que incluso
si no hubieramos salido con este
"DuplicateKeyError", esto todavía
podría funcionar, porque incluso si
este "DuplicateKeyError"
fuera atrapado aquí, iría
a través de todos los reintentos--
Quiero decir, que
será un poco lento.
Pero si fueras a través de todos
los reintentos, seguiría sin
insertar el documento
más de una vez.
Y ese es el comportamiento
que se desea.
No se desea insertar el
documento más de una vez.
Sólo se desea
insertalo una vez.
Así que este es un código bien
estructurado que hace frente a
fallas de conjuntos de réplicas
y elecciones de primario.
Y ese es el tipo de código
que deberías escribir en
tus aplicaciones si son
aplicaciones para producción y
van a ejecutarse con un
conjunto de réplicas.
Y definitivamente recomendamos
usar conjuntos de réplicas en
producción.
Muy bien.
Es momento para un cuestionario.
¿Este código garantiza que
la escritura sea existosa
si una conmutación
por error ocurre?
Y sólo voy a decirte
que no necesitas
leer tan cuidadosamente.
Es exactamente el código que
te mostré en esta lección.
Y es un poco engañoso.
Y realmente no
respondí mucho a esta
pregunta en la lección.
Pero ve si sabes
la respuesta.
¿Con este código se garantiza que
la escritura sea insertada con
este bucle de reintento de la forma
como está estructurado ahora?