OK.
Y la respuesta es no.
Y la razón por la que la
repuesta es no es que
intentamos tres veces.
Y hacemos "sleep"
por cinco segundos.
Por lo que esto asume que un
nuevo primario es elegido en 15
segundos, que
puede ser el caso.
Pero puede no ser el caso.
Así que si se intenta 20
veces, y si se espera más y
más cada vez, entonces se
vuelve muy poco probable que
la escritura no tenga éxito.
Probablemente podría conseguir
que en una red bien gestionada
como algo que era tan
bajo, no importaría.
Pero el punto es, en este caso en
particular, la manera en que está
estructurado con sólo tres
reintentos y un "sleep" de cinco
segundos, no se puede completar
porque puede ir a través de todos
los reintentos mientras que la
elección se sigue produciendo si hay
otros problemas que
existen en la red.
En circunstancias normales, una
elección para un nuevo primario
va a pasar entre medio
segundo y un segundo.