Ahora que entendemos cómo funcionan
los conjuntos de réplicas, podemos
volver a discutir sobre concernencia
de escritura (write concern) otra vez,
que no hemos hablado en serio,
ya que hemos hablado en
situaciones de un solo mongod.
El parámetro "w" determina
cuántos nodos esperan antes
que la repuesta retorne a ti
cuando haces una inserción.
Y de nuevo, esto se logra
llamando a "getLastError"
desde los drivers
estableciendo "w".
Por lo que en el simple caso
donde tienes los tres nodos que
hemos discutido, tres nodos en un
conjunto de réplicas, estableciendo
"w=1", si este es el
primario, sólo esperará por
la confirmación de la
escritura en el primario.
Estableciendo "w=2", esperará
por el primario y otro nodo
para confirmar la escritura.
Estableciendo "w=3", esperará
por todos los tres para
confirmar la escritura.
Estableciendo "j=1" esperará
por el primario para que la
escritura esté en el disco.
Ahora, cuánto tiempo
espera se llama "wtimeout".
¿Cuánto tiempo estás dispuesto
a esperar para que tus escrituras
sean confirmadas
por el secundario?
Eso es el "wtimeout" que también
se puede establecer en los drivers.
Ahora estos valores,
colectivamente, son
llamados concernencia de
escritura (write concern)--
"w", "j" y "wtimeout".
Y en realidad hay tres distintos
lugares donde pueden
ser establecidos.
Uno de ellos es que puedes
establecerlos en una conexión,
que es la forma que
he estado mostrándote.
También puedes establecerlos
en una colección en los drivers.
No creo que haya mucha
diferencia allí.
Creo que sólo es la
semántica del driver.
Creo que en cualquier
caso, el driver
llama a "getLastError".
Y el último es que cuando
en realidad configuras el
conjunto de réplicas, en
su configuración puedes
establecer esos valores.
Puedes establecer valores por
defecto, que si no le envías,
el conjunto de réplicas siempre
lo manejará de ese manera.
Y pienso que desde el punto de vista
de un administrador de sistemas,
esto es probablemente
lo más rápido de hacer.
Cuando la forma que están usando
los desarrolladores no es el
valor predeterminado que
esperas que sea usado.
Pero en cualquier caso, puedes
hacer cualquiera de las tres.
Hay un par de otras maneras
distintas de usar "w". La primera
es que puedes decir
"w='majority'"--
muy útil.
Y "w='majority'" es el que
va a esperar a la mayoría de
los nodos para replicar.
Ahora, resulta que "w='majority'",
o "w=2" si hubiera
tres nodos, es también lo que
necesitas para evitar "rollbacks"
cuando una conmutación
por error ocurre.
Puedes imaginar si estás
escribiendo a este primario y
estás esperando que tus
escrituras vayan a los secundarios,
luego en esta situación donde
el primario se detiene, este
tiene las escrituras.
Y creo que en esa situación
este sería elegido como
primario si es el que
tiene la prioridad.
No es cierto en eso, así que
no es seguro evitar "rollbacks"
en todas las situaciones.
Pero ese es mi entender, que
"w='majority'" es suficiente para
evitar el "rollback".
Es importante también notar que
"j", que es quien espera por
asegurar la operación al "journal",
estás esperando sólo que se asegure
en el "journal" del nodo primario.
No estás esperando para que
se asegure al "journal" de
los nodos secundarios.
Por lo que no hay garantía que
se esté asegurando al "journal"
en el segundo nodo.
Así que puedes imaginar algunos
locos escenarios donde el primario
y el secundario son destruidos.
O tal vez éste está destruido
permanentemente y éste sólo
temporalmente.
Pero porque sólo esperaste por
"w='majority'" y porque en realidad
esto no fue asegurado
todo en el disco donde
sucedieron simultáneamente, entonces
podrías perder esa escritura.
De todos modos, podría establecer
"w='majority'", puedes establecer
"w" igual a un número, que es
el número de nodos que deseas
esperar antes de continuar.
Y luego también hay una manera de
poner "w" igual a un valor de etiqueta.
Y voy a repasar eso un poco acerca
de lo que podría hacer.
Puedes etiquetar algunos
de estos nodos.
Veamos el programa
que deseo mostrarte.
Este programa establece
"w=3" y si recuerdas,
uno de los nodos tiene un retraso.
Y lo que debería pasar es
que debería ser muy lento
para escribir eso cuando esté
esperando por todos los tres nodos.
Y puse un tiempo
bastante largo--
10000 segundos en
él, y sólo va a
tener que esperar 5.
Así que veamos lo
que sucede allí.
Puedes ver que estamos con un desfase
de espera de unos cinco segundos
entre cada escritura.
Y la razón es que el "w" fue
establecido a tres, que quiere
decir que todos los tres nodos
necesitan confirmar la escritura.
Y porque uno de los nodos
está, si recuerdas, ejecutándose
con retraso, éste no obtiene la
escritura por unos cinco segundos.
Puedes verlo justo ahí.
Uno de esos está
ejecutándose con retraso.
¿Dónde se muestra eso?
Oh, podría estar sólo
en la configuración.
Veamos en la configuración--
ah, ahí vamos.
Sí, por lo que en la configuración
"rs.conf", puedes ver que este
de aquí está con un
retraso de cinco segundos.
Además, sólo para que lo sepas,
si usas "rs.help" puedes obtener
muchos pequeños comandos que
tienen que ver con conjuntos de
réplicas en el shell Mongo.
Y puedes mirar en la
documentación de todos estos.
Puedes buscarlo en Google y
mirar en la documentación.
Muy bien, hagamos un cuestionario.
La pregunta es, si
estableces "w=1" y "j=1",
¿es posible tener un "rollback"
para una escritura ya asegurada
en el primario en una
conmutación por error?
¿Cuál es la respuesta?