Como hemos hablado antes,
por defecto en los drivers
vas a leer del mismo nodo del
que escribes.
Así que si este es tu primario
y estás escribiendo aquí y esto
es el conjunto de réplicas
y hay cinco de estos, vas a
leer desde el mismo nodo.
Pero puedes cambiar eso especificando
una preferencia de lectura.
Y la preferencia de lectura dice
que, digamos puedes desear
leer desde los secundarios.
Ahora, hay varias preferencias
de lectura estándar que
se configuran normalmente
dentro de los drivers.
PyMongo tiene 4 distintas.
La primera es que te
guste leer siempre
desde el primario.
Y lo que significa es
obviamente que deseas
leer lo que escribes, y que
esto va a ir hacia el primario.
Podrías decir que siempre
deseas leer del secundario,
lo que significa que si no
hay un secundario disponible,
en realidad no va a ser
capaz de hacer lecturas.
Podrías decir que prefieres
el secundario pero tomarás
un primario si no
hay secundario.
Y puedes decir que prefieres
el primario, pero que si no hay
un primario disponible,
tomarás un secundario.
También hay varias otras
distintas cosas que no vamos
a repasarlas mucho.
Una es que puedes decir que
deseas el más cercano y los
drivers tienen una noción
de cuál es el más cercano,
ellos hacen "ping" periódicamente
y saben qué puntos están más
lejos de cada uno de ellos.
Así que puedes decir que
deseas el más cercano.
Y también hay un
concepto de etiquetas.
Y puedes asignar etiquetas a
cada uno de ellos, los hosts del
conjunto de réplicas.
Y luego podrías decir, oh,
deseo que mis lecturas vayan a
un conjunto de hosts con
una etiqueta particular.
Por lo que esto podrías ser bueno,
para digamos si el primario está en,
digamos California, pero
tienes réplicas en todo los
Estados Unidos, y deseas
leer siempre de uno que está
muy cerca, se podría
decir, ya sabes qué.
Deseo leer desde el centro
de datos en Nueva York porque
sé que este usuario tiene sus
datos cerca a Nueva York.
Ahora, eso es suponiendo que estás
de acuerdo con la idea que los
datos puedan estar un
poco desactualizados.
Así que podrías imaginar en una
situación donde es un sistema de
redes sociales y este es un muro.
Y realmente no importa si veo
una actualización en mi muro,
siempre y cuando los
vea eventualmente.
Luego podrías imaginar hacer
una lectura que está más cerca
de mi geográficamente.
Así que nos fijamos en el driver
para entender donde están estas
distintas opciones,
te las mostraré aquí.
Esta es la página de PyMongo.
Puedes ver que las opciones
sólo existen si usas la clase
MongoReplicaSetClient, que es
la clase de conexión alternativa.
Y si lo haces, entonces puedes
establecer un montón de preferencias
de lectura a nivel
de la base de datos.
Y aquí están listadas en el driver.
Y sólo necesitas mirar
en el driver para tu
lenguaje en particular para
entender cómo obtener las
distintas preferencias de lectura.
Otra vez, hay primario,
primario preferido, secundario,
secundario preferido,
y más cercano.
Y como dije, hay también
una forma para hacer
algunas cosas con etiquetas.
No voy a repasarlo ahora mismo.
Ahora, algo que piensa mucha
gente es que asume automáticamente
que las lecturas del
secundario escalan su
rendimiento, pero no siempre
funciona tan bien.
Y de hecho, ese es el objeto
de nuestro cuestionario.
Y por eso voy a pedirte que
pienses en eso y luego vamos
a hablar de eso.
Así que vayamos al cuestionario.
Muy bien, aquí está el cuestionario.
Puedes configurar tu aplicación
a través del driver para leer
de los nodos secundarios
en el conjunto de réplicas.
¿Cuáles son las razones que podrías
tener para no desear hacer eso?
Marca todas las que apliquen.
Y voy a repasar
las razones contigo.
Si el tráfico de escritura es
significativamente mayor que
tu tráfico de lectura, podrías
"abrumar" al secundario, que
debe procesar todas las escrituras,
así como las lecturas.
Puede resultar una
demora de replicación.
Podrías no leer lo que escribiste
previamente a MongoDB si lees
desde los secundarios.
Si el hardware de un secundario tiene
insuficiente memoria para mantener
la lectura en la memoria del conjunto
de trabajo, dirigirá las lecturas
un poco más lentamente.
Dirigiendo las lecturas
reducirá la velocidad.
Y luego finalmente, leyendo de
secundarios previene que sea
promovido a un primario.
Así que marca todas las que apliquen
y luego discutiremos la respuesta.