Muy bien.
Y los tres primeros son ciertos.
Estas son todas posibles razones
por las que se podría no desear
leer desde los secundarios.
La última no es verdad.
Leyendo de un secundario
no previene que sea
promovido a ser primario.
Y la otra cosa a considerar es
que en ocasiones, si estás
desplegando hardware, necesitas
asegurarte que el hardware que
estás desplegando para tu
secundario es del mismo nivel de
rendimiento que tu primario.
De lo contrario, podría ser
imposible para él satisfacer
estas lecturas.
Así que de todos modos, está bien leer
desde los secundarios, mientras que
sea algo serio de hacer y
que es algo que hiciste en
base a razones deliberadas,
frente a sólo pensarlo,
bueno, en general
es algo bueno.
Porque si no tienes razón para
hacerlo, es probable que sólo
tengas que leer desde el primario.
De acuerdo.