OK, analicemos las
implicaciones de la replicación
para el desarrollo de aplicaciones.
Por un lado, la idea global
de usar conjuntos de réplicas es
que son muy transparentes
para el desarrollador y por eso
no tienes que comprender
realmente que están ahí.
Se supone que sólo crean
mayor disponibilidad y tolerancia
a fallos sin interferir
en tu camino.
Pero hay unas cuantas cosas
que necesitas recordar.
La primera es que,
por supuesto, existen
estas "seed lists".
Por lo que necesitas recordar que
cuando estás usando los drivers,
que son pincipalmente los
responsables de conectarte
a un nuevo nodo durante una conmutación
por error, tras la elección de un
nuevo primario, los drivers necesitan
conocer al menos a un miembro
del conjunto de réplicas.
Por lo que necesitas comprender
que existe una "seed list".
La segunda es que ahora que
estamos en este entorno
distribuido, necesitas
comprender esta idea de concernencia
de escritura, y en particular, la
idea de esperar a que algún
número de nodos confirme
tus escrituras a través del parámetro
"w", el parámetro "j",
que te permiten esperar o no
a que el nodo primario haga
"commit" de esa escritura al disco.
Y también el parámetro "wtimeout",
que es cúanto
vas a esperar hasta ver
tu escritura replicada a
otros miembros del
conjunto de réplicas.
Así que tienes que tener eso en
mente, porque va a tener
implicaciones en la forma
en que escribes aplicaciones,
suponiendo que estos valores por
defecto no han sido establecidos en
el conjunto de réplicas por ti.
Bien, la siguiente es que
ahora que existen múltiples
nodos de los que potencialmente
puedes leer, tienes que decidir
si quieres leer o no
de tu primario, que
es por defecto, lo más obvio y
lo ideal, o
si quieres efectuar tus
lecturas sobre los secundarios.
Y si vas a tomar tus
lecturas de los secundarios,
la aplicación tiene que estar
perparada para usar datos
potencialmente obsoletos con
respecto a lo que se escribió.
Y la idea final es que
aún existiendo la
replicación, y que tengas estos
nodos preparados para tratar
los errores y defectos y elegir
un nuevo primario si es necesario,
aún así, siempre pueden
producirse errores.
Y estos errores pueden ocurrir
por situaciones transitorias
como una conmutación por error,
o pueden suceder
porque hay posibles errores
de red.
O en realidad podría haber errores
en términos de incumplimiento
de las restricciones de clave única
u otras cosas sintácticas.
Y por eso, hablando en general, para
crear una aplicación robusta
necesitas comprobar las
excepciones cuando lees y cuando
escribes en la base de datos para
asegurarte que si surge algo,
lo sabes.
Así que puedes asegurarte que
entiendes la aplicación sobre
qué datos han sido confirmados,
y qué datos son persistentes
en tu aplicación.
OK, hagamos un pequeño cuestionario.
Y aquí está el cuestionario.
Si estableces "w" igual a 4 en una
conexión y hay sólo tres
nodos en el conjunto de réplicas,
¿cuánto esperarás en
PyMongo para una respuesta
de un "insert" si
no estableciste un "wtimeout"?
No estableces un "wtimeout".
Y sé que no hemos visto
esto explícitamente, pero
quiero que supongas cuál es
la respuesta basándote en el hecho
que "wtimeout" controla cuánto
vas a esperar
a estos "commits" y sólo
hay tres nodos, y has
establecido "w" igual a cuatro.
¿Cuánto crees que tardará
en volver y
dar algún tipo de error?
Obviamente no va a hacer
"commit" a cuatro nodos si
hay sólo tres nodos
en el conjunto de réplicas.
Así que marca la respuesta.