OK.
Y la respuesta es que en realidad
tarda mucho tiempo.
Así que probablemente, en realidad
probé esto en mi equipo,
tardó al menos 10
minutos o así.
En ese punto, estás sujeto al
"timeout" TCP, que puede
ser extremadamente alto.
Como básicamente, has dicho que
quiero esperar hasta que obtenga una
confirmación de
cuatro nodos.
Hay sólo tres nodos y
por lo tanto dará un "timeout".
Por lo que hablando en general, esto
es sólo un recordatorio, que
necesitas establecer el "wtimeout"
si por alguna razón crees
que hay un posibilidad de que el
número de nodos a los que estás
pidiendo hacer "commit", o
no, o de los que quieres
obtener confirmación es mayor
que el número que están activos.
Como si pones "w" igual a 3 y
hay una posibilidad que
estés en un estado
donde sólo hay dos
nodos activos.
De acuerdo.
Eso es.