OK, enhorabuena.
Vamos a hablar sobre
"Sharding", que es nuestra
solución para escalabilidad
horizontal.
Pero más importante, "Sharding"
es el tema final, el final
real, el tema sustancial,
del curso de desarrollador.
Has recorrido una distancia
tremenda en las
últimas seis semanas, así que
enhorabuena.
Al principio de éste,
puede que no conocieras nada
sobre MongoDB y ahora puedes
escribir programas en MongoDB
y entiendes Aggregation
Framework, rendimiento y
replicación y ahora el último
gran tema es "Sharding".
Como dije, "Sharding" es la forma en
que manejamos escalabilidad horizontal.
Y básicamente, más que tener simplemente
tu colección en
una base de datos, quieres
tenerla, digamos, en algún
número de bases de datos.
Podría ser un número bastante
grande de bases de datos.
Y el objetivo es que sea
transparente cuando
accedas a alguna colección.
Digamos que tienes una gran colección
"orders" y que hay
billones y billones de
estos elementos, que en cierto modo
no necesitarías tener
que averiguar dónde
están en el sistema.
Y simplemente funcionaría
transparentemente.
Por lo que la solución de alto nivel
para esto es que
configures estos "shards".
Y les llamaré "S1",
"S2", "S3", "S4" y "S5".
Y el significado de estos "shards"
es dividir los datos de una
colección particular.
Ahora, los "shards" son normalmente,
en sí mismos,
conjuntos de réplicas.
Ya hablamos acerca de qué
es un conjunto de réplicas.
Así que podría haber tres hosts
dentro de un "shard" que componen
este conjunto de réplicas,
digamos "R0".
Y el "shard" 1 es en realidad
parte de este conjunto de réplicas.
Por lo que en este caso, te enseñé
uno, dos, tres, cuatro, cinco de
estos "shards".
Y en realidad podría haber
involucrados 15 hosts, porque los
"shards" son cada uno un conjunto
de réplicas.
Así que vas a
hacer consultas.
Y en cierto modo, estas consultas
van a ser distribuidas.
La forma en que esto funciona es que
existe un router que viene
con tu instalación y se
llama mongos, ¿de acuerdo?
Y probablemente viste ese
binario cuando descomprimiste
la instalación para MongoDB.
Y ese router es el que va
a encargarse de esta
distribución por ti.
Por lo que va a mantener algún tipo
de pool de conexiones o
conocimiento de todos los hosts
diferentes y va a enrutarlos
apropiadamente.
Así que la forma en que hacemos
"sharding" es que usa un
enfoque basado en rangos.
Y existe el concepto
de clave del "shard".
Así que digamos que tienes la
colección "orders" y quizá --
podrías imaginar una clave de
"shard" trivial
podría ser sobre el "order_id".
Y hablaremos más sobre por qué
eso podría o no ser una buena
idea a medida que avancemos
en esta lección.
Pero si estuvieras haciendo "sharding"
sobre un "order_id", digamos que
hiciste una consulta, y pediste
un cierto número de pedido.
Entonces el mongos haría algún
tipo de noción de
rangos de números de pedidos que
están asignados a cada "shard".
Y esto se hace por medio
del mapeo de los trozos.
Así que la idea es que tu tabla
"orders" sería dividida
en trozos.
Y esos trozos
tendrían su lugar.
Y podrían ser potencialmente
migrados por un balanceador para
asegurarse que van a
permanecer balanceados.
Y de nuevo, éste no es el curso
de DBA, por lo que no vamos a
pedirte extensivamente que
administres esto, sino
simplemente que lo entiendas.
Así que tienes la colección
"orders" y ha sido dividida
en estos trozos de "orders"
basándose en rangos de "order_id".
Y cada uno de estos trozos vive
en un "shard" particular.
Y entonces, cuando haces una consulta
y la aplicación envía esa
consulta a mongos y entonces estos
mongos se comunican con
los conjuntos de réplicas, por
supuesto, que son mongod en ejecución.
Todos éstos son mongod.
Si la consulta se puede satisfacer
por un "shard" particular --
digamos, quiero
"order_id" 10.
Dice, OK, veamos
mi mapeo.
"order_id" 10 mapea a este trozo,
este trozo mapea a este
"shard" y lo enrutará
directamente al "shard".
Y entonces obtendrás una
respuesta bastante rápidamente.
Por otro lado, si la
consulta no incluye la
clave del "shard", y en este caso
la clave del "shard" era "order_id",
entonces lo que hará, tendrá que
dispersar esta petición a todos
los servidores, enviarla a todos
los servirores y luego reunir
la respuesta y
reponder a la
aplicación.
Así que ésa es la forma en que
funcionaría si no pudiera usar
la clave del "shard".
Además, cuando estás
tratando con un entorno con
"sharding" --
y vamos a analizar
esto un poco más --
tienes que incluir la
clave del "shard" en cada "insert".
Porque necesita conocer dónde
poner esto.
Así que una vez declares ese
"order_id", digamos que como
clave del "shard" ahora no es válido
tener un documento dentro de la
colección "orders" que no
tenga un "order_id", porque
no sabría en qué
"shard" ponerlo.
Entonces, "sharding" es a
nivel de base de datos.
Podrías decir, quiero hacer o no
"sharding" de una base de datos.
Incluso más allá, si
quieres hacer "sharding" o no
de una colección.
Y las colecciones que no tienen
"sharding" van a acabar
justo aquí en el "shard" 0, en
el "shard" más a la izquierda.
Eso podría cambiar en una futura
versión de MongoDB, pero
así es como funciona ahora.
Sólo por revisar a alto
nivel, para obtener escalabilidad
horizontal, lo que hacemos es
"sharding", que significa dividir
una colección en múltiples
hosts lógicos y hacemos eso
en función de una clave de "shard".
La clave de "shard" es algo
que vas a determinar.
La clave de "shard" es alguna parte
del propio documento.
Si fuera una tabla "orders",
podría ser el "order_id".
También podría ser "_id", mucha
gente lo hace para ciertas
colecciones.
Hablaremos acerca de por qué eso podría
ser o no una buena idea.
Ahora, para una tabla de posts de
un blog, podría ser el "post_id",
cualquier cosa que quieras.
Y una vez que tomas esa decisión,
entonces Mongo dividirá
esa colección en
trozos y decidirá en qué "shard"
vivirá cada uno de los trozos
basándose en rangos, y entonces
cualquier consulta que hagas, que
ahora tiene que ser enrutada a un
mongos, irá al "shard"
adecuado para responder
tu consulta.
Por cierto, en caso que te lo
estuvieras preguntando, sí, puede
haber más de un mongos.
Son realmente sin estado y
normalmente se ejecutan en el mismo
servidor que la aplicación.
Y se manejan prácticamente
de la misma forma --
similar a como se manejaría un
conjunto de réplicas, que es
que si uno de ellos se cae,
entonces se conectará a
uno diferente.
Es bastante sin estado.
Así que eso no es muy
difícil de hacer.
Y mongos ahora se
comunica con mongod.
Una vez en un entorno con "sharding"
como éste, los
"shards", de nuevo, probablemente son
casi siempre conjuntos de réplicas,
no te conectas directamente
a mongod con tu
aplicación.
Podrías, por motivos
administrativos, necesitar conectarte
a este mongod, pero en general
no lo necesitarás.
Y si usas el shell Mongo,
que en realidad es simplemente
otra aplicación, en cierto
modo equivalente a esta
aplicación, entonces más que
comunicarte con una réplica,
normalmente te conectarías
directamente a mongos.
Y se indica de forma especial,
en términos de su
indicador del shell, para decirte que
estás conectado a mongos
en lugar de a mongod.
Así que de acuerdo, eso es sharding
a un alto nivel.
Hagamos un cuestionario sobre eso.
De acuerdo, entonces, el cuestionario
es: Si la clave del "shard" no está
incluida en una operación "find" y
hay 3 "shards", cada uno con
un conjunto de réplicas de 3 nodos,
¿cuántos nodos verán
la operación "find"? Y las
respuestas son 1, 3, 9 y 6.
Elige tu respuesta aquí.