Vamos a ver cómo crear un
ambiente con "shards".
Esto probablemente les
corresponde más a los
DBAs, pero si quieres desarrollar en
tu propio computador y experimentar
con ambientes con
"shards", vas a tener
que hacer esto.
Al comienzo es un poco
sobrecogedor, pero no
es tan complicado como parece.
Una vez que hayamos repasado
el proceso, espero que puedas
hacerlo tú mismo.
Definitivamente te sugiero que
descargues el script que escribí
y lo ejecutes en tu computadora.
Y si no funciona, simplemente
experimenta un poco y
no tardarás en
hacerlo funcionar.
Vamos a crear un ambiente
con dos "shards"
y cada uno va a ser un
conjunto de réplicas.
Éste va a ser el "shard0".
El "shard0" va a contener
este conjunto de réplicas
con estos tres nodos.
Voy a poner "r"
por "replica set".
Luego vamos a crear
otro, "shard1"
y va a tener su propio conjunto
de réplicas con tres mongod.
Éstos van a ejecutarse
todos en mi computadora.
Nunca harías eso
en la vida real.
Vamos a tener que
modificar los puertos,
porque obviamente no
puedes reusar el mismo
puerto en la misma máquina.
Probablemente no harías
esto en la vida real.
Luego, no he hablado sobre
esto aún, pero vas a
necesitar algunos
servidores "config".
Estos "config" son pequeños
servidores mongo que mantienen
un registro de la ubicación
de los diferentes "shards"
y no son un conjunto
de réplicas.
Hay un tipo de protocolo
de entendimiento entre ellos
y hay un proceso de anotación
de dos fases cuando quieres
cambiar algo.
En producción,
típicamente usas tres.
En desarrollo, puedes
simplemente usar uno,
pero yo voy a usar tres
por que es buena práctica.
Una vez más, éstos también
son procesos mongod.
Entonces puedes ver aquí,
tengo 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9 procesos mongods.
Además, tengo mi
router--mi mongos--
éste va a comunicarse
con el resto
y luego, mi aplicación, acá,
se comunicará con mi mongos.
Bien.
Hay que comenzar y ver
cómo haríamos esto.
Lo primero es que tienes
que averiguar dónde vas
a poner tus datos.
Yo lo pongo en "/data"
en mi computadora.
Ahí estoy.
La manera en que decidí
hacerlo es crear tres
subdirectorios--"shard0" y "shard1".
En realidad creé uno para
"shard2", pero no terminé
creando nada ahí.
Y en "shard0", tengo un
directorio para conjunto
de réplicas 0, 1 y 2.
En realidad este es el primer
nodo del conjunto de réplicas,
éste el segundo y éste el tercero.
Luego, en "shard2"
tengo lo mismo--
digo "shard1"--
lo mismo.
Comienzan vacíos,
pero en estos directorios
mongo va a poner los
directorios de datos
para estos nodos
del conjunto de réplicas.
Luego hago lo mismo para
el servidor "config".
Déjame mostrarte mi script
y verás cómo funciona.
Bien.
Creé un script llamado
"init_sharded_env.sh".
Es esencialmente
un script bash.
Vas a tener que disculparme porque
es más ancho que esta ventana,
y va a ser un poco
difícil de leer.
Pero es fácil de entender.
Lo primero que vamos
a hacer es crear un
conjunto de réplicas y
decirle que va a ser un shard.
¿Cómo hacemos eso?
Primero, creé los directorios:
"shard0/rs0", "shard0/rs1",
y "shard0/rs2".
Luego creé un conjunto
de réplicas normal.
Lo creé y le dije que es
un conjunto de réplicas y
aquí está la ruta de su log.
Le doy un archivo de log para
mantener un registro de ellos.
Aquí esta la ruta de los datos.
Le he dado un puerto. Estos
servidores se ejecutan en los
puertos 37017, 37018 y 37019.
Le he dicho que haga "fork"
y que eventualmente va a ser
un servidor "shard".
Tienes que hacer eso
para que funcione.
Tiene la señal "--replSet" y
la señal "--shardsvr".
Cuando inicies estos tres
servidores, aún no saben
que son un conjunto de réplicas
y esto es lo mismo
que la última vez.
La siguiente parte
del script es algo
que les va parecer conocido a
los programadores shell de antaño.
Se llama un documento "here".
Básicamente, te dice que
que invoque a mongo,
es este shell mongo,
y se conecte a 37017.
Se va a conectar a éste
y va a tomar este documento,
de aquí hasta aquí y ejecutarlo
como entrada estándar
del shell mongo.
Éste es el comando
que va a crear el
conjunto de réplicas.
No quise hacer un archivo
JS separado, así que puse
todo en el mismo script.
Básicamente, es un
archivo de configuración.
Dice "s0".
Aquí están mis miembros
en 37017, 37018 y 37019.
Y va a crear un documento
"config" y llamar a
"rs.initiate".
Eso es todo.
Ahora, uno de los conjuntos
de réplicas que va a formar
parte de mi "shard0"
está ejecutándose.
Hago lo mismo para el "shard1".
Creo los directorios de
datos, si no existen aún,
"shard1/rs0", "shard1/rs1"
y "shard2/rs1".
Luego inicio estos tres
servidores con "--replSet" s1,
porque éstos van a ser parte
del conjunto de réplicas s1,
el cual va a ser "shard1".
Voy a darle las rutas de los
logs y la ruta correcta para
los datos de cada servidor.
Creo estos puertos asegurándome
que no estén en conflicto, en
este caso 47017, 47018 y 47019,
e incluyo la opción "--shardsvr"
para cada uno de ellos.
Una vez más, hago el mismo
truco en este script, es
decir, lo ejecuto en Bash.
Simplemente especifico que
quiero ejecutar mongo y
conectarme a 47017,
el cual es el primero
y que por favor ingrese al
shell mongo este documento
aquí, el cual va a iniciar
el segundo conjunto de réplicas.
En este momento tengo dos conjuntos
de réplicas, pero ahora necesito
iniciar mis servidores config
para que pueda iniciar
todo esto.
Hago eso aquí.
Creo tres directorios diferentes
para mis servidores config
con este comando mkdir--
uno para cada mongod--
y luego ejecuto estos
tres comandos mongod
y una vez más les doy puertos
que no estén en conflicto--
57017, 57018, 57019
y les digo que hagan "fork"
y le digo que es un
servidor config.
¿OK?
Ahora, tenemos las
tres piezas, pero no
están trabajando juntas.
Tenemos dos conjuntos de réplicas.
Han sido iniciados.
Tenemos servidores config.
¿Pero qué tenemos que hacer
para que esto funcione?
Lo que yo hago es comenzar
el mongos en el puerto estándar.
No hay un número de puerto acá.
Le digo que éste es
la ruta de su log y
le digo dónde están
los servidores config.
La manera en que mongos funciona
es que le dices dónde están los
servidores config.
Ahora, tengo que hacer
que todo esto funcione.
Lo que tengo que hacer
es llamar a mongo sin
especificar ningún puerto.
Lo que va a ocurrir es que
se va a conectar al mongos
porque el mongos está
corriendo continuamente en
el puerto estándar de mongod.
Es algo extraño pensar
que está corriendo
en un puerto mongod,
pero eso es lo que hace.
Si tienes una aplicación en
mongo, va a reemplazar a
mongo y redireccionar.
Así que los lista en el puerto
estándar en este caso.
Una pequeña advertencia--
traté, en mi Mac, de no usar
el puerto estándar para el
mongos y listarlo en otro
puerto, pero nunca logré
que funcione.
El problema era que lograba
que esta parte funcione.
Logré hacer que el mongos se
ejecute, pero no podías hacer
que mongo se conecte a él.
Así que me rendí y lo hice
en el puerto estándar,
lo cual de todas maneras
es una buena idea.
Pero sólo para que sepas--
no sé si es un defecto o si
tiene que ver con el hecho
que todo está en localhost,
pero no funcionó.
Está bien.
Funciona de esta manera.
Una vez más, ejecuto
el shell mongo y
envío todo aquí.
Ahora, éstos son los comandos
para agregar estos dos "shards".
Esto es lo que hace que todo
funcione como conjunto.
Así que el shell mongo
está hablándole al mongos.
El mongos sabe de la existencia
de los servidores config.
El problema es que los servidores
config no saben sobre la existencia
de los "shards", los cuales
son conjuntos de réplicas.
Tienen que saber sobre ellos.
Esto hace que todo
funcione como conjunto.
"db.adminCommand",
agrega un "shard", "s0/" y uno
de los hosts que contiene.
Esto es esencialmente
una lista de semillas.
Esto es una lista
de semillas y va
a descubrir el resto.
Luego otro "shard", "s1".
Una vez más, esto es
una list de semillas.
Si le damos uno de los nodos
del conjunto de réplicas, va
a descubrir el resto.
Luego tengo que habilitar
"sharding" en una base de
datos, así que lo hice.
Lo habilité en la base
de datos "test".
Luego dije que quería
"shard" la colección
"test.grades", la cual es la
colección que hemos utilizado
en las lecciones anteriores.
Le dije que la clave para
eso es "student_id:1".
Ahora, una advertencia,
si la colección no existe,
mongod no tiene ningún problema
en crearla y también crearía
un índice en "student_id",
sobre el cual voy a hablar
en un segundo.
Es un requerimiento que haya
un índice en el prefijo
inicial de la clave de "shard".
Pero si la colección ya existe
entonces antes de que te deje
hacerla "shard", vas a tener
que haber creado ese índice.
Si tienes una colección nueva,
a la cual nunca le has hecho
nada y sabes desde el
comienzo que vas a
querer hacerle "shard",
eso es algo inusual.
El caso más probable es que
tengas una colección en un
conjunto de réplicas único
y decides que le quieres
hacer "shard".
Lo que vas a hacer es crear
un segundo conjunto de réplicas,
algunos servidores config,
vas a darle una configuración
de "sharding", vas a habilitar
"sharding" en la base
de datos y luego vas
a tener que asegurarte que
hay un índice en lo que quieres
que sea tu clave de "shard".
Así que en realidad, obtuve
un error cuando hice esto en
el shell porque no había
creado ese índice aún.
Pero en este caso, si estás
ejecutando mi script,
la colección "test.grades"
no va a existir aún,
así que no tendrás
ningún problema.
Pero yo importé la colección
primero, entonces
tuve este problema.
En fin, eso es.
Después de hacer esto,
esto debería estar
ejecutándose.
Lo hice todo en mi computadora.
No lo voy a ejecutar en
este momento porque ya
he importado los datos,
así que sería un poco
inconveniente.
Te voy a mostrar
lo que ocurre
ahora cuando ejecuto mongos.
Si ejecuto mongo--
ah, por si acaso, te lo
estoy mostrando con todo
ya ejecutándose.
Éstos son mis procesos mongod.
Debería haber nueve.
Contémoslos.
Hay 10.
No sé por qué hay 10.
Ah, es el mismo "rep",
ése es el décimo.
Claro.
Así que hay nueve.
Ejecutemos mongo.
Se va a conectar al puerto
por defecto en localhost,
el cual es equivalente a
conectarse con el mongos.
Ahora, por la primera vez,
estás viendo esto, que es
un shell mongo reportando
que está conectado a un mongos
en lugar de un mongod.
Eso es algo nuevo y
deberías tomar nota
de ello.
Esto te dice que estás
conectado a un ambiente
con "shards".
Si veo todos mis comandos
de ayuda para "shards",
veo lo que son.
Por supuesto está el de "help"
que acabo de ejecutar y el de
"addShard", "enableSharding".
Puedo obtener el estado
del sistema de "shards".
Hagamos eso:
"sh.status".
Es algo difícil de leer.
Lo que me está diciendo
es que hay dos "shards"
ejecutándose aquí y cada uno
es un conjunto de réplicas.
Parece que descubrió todos los
hosts en los conjuntos de
réplicas, lo cual tiene sentido,
porque era una lista de semillas,
así que descubrió el resto.
Luego están las bases de datos,
la base de datos "admin",
la cual no está dividida, la
base de datos "test", que está
dividida, es decir,
contiene "shards"
y luego te está diciendo
cuáles son los pedazos.
Hablamos sobre estos pedazos.
Desde "$minKey", el cual
es el "student_id" más bajo
que posiblemente podrías
representar en la base de datos
hasta 1, eso lo va
a poner en "s1".
Luego te muestra, puedes ver
los rangos de "student_id"
y los diferentes "shards"
en los que están.
Si luego voy a la colección
"grades" y le pido sus
estadísticas, también me va
a decir que contiene "shards".
Así que puedes ver aquí
como reporta "sharded"
"true", y que contiene dos
millones de documentos.
Es bastante grande ahora.
Su tamaño es como
432 megabytes, creo.
Bueno, no es tan grande.
Luego, como ves aquí, te
informa sobre los "shards"
que existen y el número
de documentos en cada
uno de ellos.
Parece que está bien balanceada.
Veamos.
Tamaño--
2.3--
sí, 200 megabytes, creo, en
cada uno de estos servidores.
Y si hago una consulta, digamos
"grades.find()",
el documento se ve muy similar
a lo que has estado utilizando
desde el comienzo.
¿Te acuerdas de esta estructura?
Y si hago un "explain",
puedes ver que me va a
retornar más información que antes.
En particular, voy a ver que
para hacer esta consulta en
particular, buscó en el "shard"
"s1" en ordenamiento paralelo.
Y no creo que buscó en el "shard"
"s0", lo cual tiene sentido.
Eso te dice qué tan eficiente
fue la consulta, si es que
tuvo que ir a múltiples
"shards" para responderla
o sólo a uno.
Puedes ver que una vez que
llegó a este "shard", usó
el índice "BtreeCursor"
"student_id" porque acuérdate
que hay un índice
en "student_id".
Tiene que haber un índice en
"student_id" para que pueda hacer
"shard" por "student_id".
Ahora, si hago un consulta
que no incluya criterios,
tendría que ir a
todos los "shards".
Voy a hacer eso.
Está bien.
Aquí puedes ver si fue tanto
al "shard" "s0" como al "s1"
para responder esta consulta
y una vez que entró al "shard",
usó el cursor básico,
porque no había
ningún criterio específico.
Eso te da una idea de cómo
funciona un ambiente con
"sharding".
Espero que crees uno
tú mismo y que puedas
experimentar y comprender
cómo funciona.
Vamos a hablar un
poco más sobre esto.
Ahora hagamos un cuestionario.
Y la pregunta es, si quieres
crear un sistema de producción
con dos "shards", y que cada
uno sea un conjunto de réplicas
con tres nodos, ¿cuántos procesos
mongod debes iniciar?