La idea de "sharding" es que
no tienes que pensar sobre
ello como un desarrollador,
en términos de que la colección
esté dividida horizontalmente
en varios nodos.
Pero en realidad, hay algunas
cosas que tienes que tener
en mente una vez que estás
en un ambiente con "shards".
La primera es que cada documento
tiene que tener la clave de
"shard".
La segunda es que la clave
de "shard" es inmutable.
OK. Entonces, una vez que pones
la clave de "shard" dentro de
un documento, no la
puedes cambiar.
Así que tienes que pensar
bien sobre dónde la pones.
Lo siguiente es que necesitas
un índice que comience
con la clave de "shard".
Eso significa que si la clave
de "shard" es "student_id",
el índice puede ser
"student_id" coma "class"
y eso estaría bien.
Eso va a satisfacer el
hecho que necesitas
un índice sobre la
clave de "shard".
El índice que satisface
este requerimiento no
puede ser un índice
de claves múltiples
Así que si es un índice de
claves múltiples, vas a
necesitar otro índice sobre la
clave de "shard" que comience
con la clave de "shard" para
satisfacer este requerimiento.
Cuando hagas un "update", vas a tener
que especificar la clave de "shard"
o especificar que
"multi" es "true".
Así que tienes que especificar la
clave de shard o habilitar "multi".
Por si acaso, si haces "multi"
o no especificas la clave de
"shard" en el "update" cuando
haces "multi", entonces va a
enviar el "update" a
todos los nodos.
Generalmente hablando, cuando
envías una consulta que no
incluye la clave de
"shard", va a enviarla
a todos los nodos.
Si falta la clave de "shard", significa que la
operación es de dispersión y recopilación, lo
cual es caro.
Así que vas a tener que pensar
bien cuando crees la clave de
"shard" y estés haciéndole
"sharding" a la colección.
¿Qué clave voy a utilizar en
la mayoría de consultas?
Porque ésa es la clave
que quiero tener como
clave de "shard".
Éstas son algunas de
las cosas de "sharding"
que tienes que considerar
cuando desarrollas.
Otra, que no es tan
obvia, es que no puedes
tener una clave única, ningún
índice único, al menos que
también sea parte de
la clave de "shard".
Y la razón es que--
o comienza con la clave
de "shard" debería decir.
Si la clave de shard es "student_id"
coma "class", entonces puedes tener
un índice único sobre "student_id"
coma "class" coma algo diferente,
lo que significa que
básicamente es único
sobre "student_id" coma "class".
El porqué de este requerimiento
es que no hay manera de
imponer la singularidad
de cualquier índice que
no incluya la clave de
"shard" porque no sabe
si existen copias en
diferentes "shards".
Porque los índices están
en cada "shard".
Así que no hay ninguna manera
colectiva para que la base de
datos sepa si es que la condición
de singularidad va ser satisfecha.
Muy bien. Éstas son algunas
de las implicaciones de
"sharding" como desarrollador.
Tienes que tenerlas en mente
cuando escribas consultas en
un ambiente con "shards".
Hora de un cuestionario.
Digamos que quieres hacer "shard"
a la colección "zipcode" después
de importarla.
Quieres hacer "shard"
sobre el mismo "zipcode".
¿Qué índice necesitarías para
que MongoDB pueda ordenar
de acuerdo a "zipcode"?
¿Un índice en "zipcode" o
un índice no-múltiple que
comience con "zip", ningún
índice se requiere para usar
"zip" como clave de "shard",
un índice único en "zipcode",
o cualquier índice que
incluya "zipcode"?
¿Cuál crees que
es la respuesta?