Hablemos de cómo elegir una
clave de "shard" en la práctica.
Esto es importante porque
va a determinar qué tipo
de rendimiento obtienes de
una configuración de sharding.
La primera consideración es que
necesitas asegurarte que haya
suficiente cardinalidad.
Con esto quiero decir que haya
suficiente variedad de valores.
Por ejemplo, si decides
hacer "shard" de algo
donde sólo hay tres valores
posibles, entonces no habría
manera para que Mongo
se extienda a, digamos,
100 "shards".
Por lo que tienes que
pensar en si hay o no
suficiente cardinalidad para que
sea una clave de "shard" apropiada.
Y a menudo puedes resolver
ese problema poniendo en una
parte secundaria de la clave,
que tiene más cardinalidad
que la primera parte de la clave.
La segunda consideración es
desear evitar "hotspots"
en escrituras.
Y los "hotspots" en escrituras,
sólo la forma en que la
implementación funciona en la actualidad,
ocurrirá por cualquier cosa que es
monótonamente creciente.
Y puedo explicar por qué.
Si hiciste "sh.status",
y viste en esos "chunks"
de configuración cuando estuvimos
por aquella anterior parte de la
lección, te habrás dado
cuenta que primero se
se estableció el "minKey" a algún
valor, y luego hubo un montón de
valores para todos
los otros "chunks".
Y el último fue algún
valor de "maxKey", que
es el máximo valor
posible de la clave.
y el problema es que cuando
haces una isnerción de algo
que tiene un valor más grande
que jamás hayas visto antes--
por ejemplo, si decides hacer
"shard" sobre la clave "_id",
y es un identificador BSON.
Los identificadores BSON
aumentan monótonamente.
Y si te fijas en ellos
notarás que se mantienen
creciendo, creciendo, creciendo.
Eso se debe a la parte de ellos
que es en realidad un "timestamp".
Y lo que va a pasar es que
todos y cada uno, como sean
insertados, van a ser más
grandes que el máximo valor
que jamás hayas visto
en la colección antes.
Así que siempre va a ser
asignado al más alto "chunk".
y lo que si significa es que
si piensas al respecto, si tienes
estos 10 nodos, o cualquier
número de nodos que tengas
en tu "shard", y empieces
a hacer inserciones, y
estás insertando, estás
insertando, estás insertando.
Las inserciones sólo
van a continuar siendo
clavadas a este "shard".
Y luego eventualmente quizá
vayan a ser rebalanceados.
Pero luego se irá a
algún otro "shard".
No importa, siempre va
a ir hacia un "shard".
Ahora bien, si las escrituras son con
frecuencia lo suficientemente lentas--
y de nuevo, es siempre la
pregunta de cómo es tu
patrón de acceso--
que podría estar bien.
Pero si las escrituras son
muy frecuentes, entonces
quizá no está bien.
Por lo que lo ideal es desear pensar
acerca de una clave de "shard" que no es
monótonamente creciente, pero
tiene suficiente cardinalidad.
y esos son dos buenos criterios
básicos para pensar en tu
clave de "shard".
Así que te voy a dar algunos
ejemplos y puedes pensar al
respecto un poco.
Bueno, digamos que, por
ejemplo, estábamos pensando
en hacer sharding a una colección
de órdenes, billones de órdenes.
Tienen campos "order_id" y los
"order_is" son monótonamente
crecientes.
Bueno, es problables que no desees
hacer "shard" sobre el "order_id".
Ahora, ¿podrías hacer "shard"
sobre el "vendor" (fabricante)?
Bueno, potencialmente.
Si el "vendor" tiene suficiente
cardinalidad, podría ser una
buena elección.
Ahora, ¿podría hacer "shard" sobre
"order_date" (fecha de la orden)?
La fecha de la orden tiene un
problema, que probablemente va
a estar incrementando.
Y vamos a obtener algunos
"hotspots" en las inserciones.
Así que probablemente
no es una gran elección.
¿Podrías hacer "shard" sobre
"vendor" y "order_date"?
Y la respuesta es sí.
Y puede funcionar bastante bien.
Debido a que probablemente
tiene mucha cardinalidad.
Y no a ser-- incluso a medida
que añades órdenes para
varios proveedores, diferentes
proveedores en muchas órdenes,
por lo que van a ser
divididos entre los distintos
"shards", debido a que el identificador
y el proveedor va a ser diferentes.
Y eso podría tener suficiente
cardinalidad para ser un buen índice
otra vez, depende de
tus patrones de acceso.
Vamos a pensar en otro.
Así que digamos que construiste
un sistema para conpartir fotos.
Y cada usuario tiene fotos.
Y mantienes alguna información
en la colección de usuarios,
muy bien, con el "username",
y alguna otra información
de identificaciónn--
tal vez una lista de álbums,
probablemente alguna otra
colección de fotos.
¿Podrías usar el "username"
como tu clave de "shard"?
Y la respuesta es sí.
Es probable que obtengas muchas
buenas propiedades de él.
Si piensas en ello, si el sistema
es principalmente paralelo con
respecto al usuario,
entonces tendrías
estos diferentes
instancias de MongoDB.
Y si estás haciendo algo con
el "username" "Joe", mapeará a
este "shard".
Y si estoy haciendo algo con el
"username" "Bob", quizá mapee a
aquel "shard".
y eso se ejecuta en paralelo.
Me gusta pensar en cómo sería el
problema naturalmente paralelo.
Y si es naturalmente paralelo
contra alguna característica en
particular, eso sería una
algo bueno para hacer "shard".
Porque eso va a darte mucho
paralelismo en tu operación.
Muy bien, asó que esas son algunas
consideraciones acerca de la elección
de una clave de "shard".
La verdad que es tienes que
ser así de cuidadoso porque
es muy difícil rehacerlo.
POrque no se pueden cambiar
y son inmitables.
Así que piensa bien
antes de hacerlo.
Y asegúrate que tenga sentido.
Este es el tipo de cosas
donde podría tener sentido
configurar equipos separados.
Y hacer algunas pruebas, y el
análisis de patrón de acceso
antes que termines escogiendo uno.
Muy bien, hagamos un cuestionario.
Muy bien, digamos que estás construyendo
un competidor de Facebook llamado
Footbook, que será una red social
móvil de pies.
Y has decidido que la estructura
de tus datos primario para los
posts del muro será como éste.
Asi que tienes un "username",
"toe guy", con el "posttime" y
un "randomthought", "I'm looking
at my feet right now".
Y "visible_to" son estas cosas.
Pensando en las ventajas y
desventajas de la selección de
una clave de "shard", elige las
afirmaciones que son ciertas abajo.
Eligiendo a "posttime" como una
clave de "shard" causará "hotsposts"
mientras pasa el tiempo.
Eligiendo "username" como una
clave de "shard" distribuirá bien
los posts de los muros
a través de los "shards".
Eligiendo "visible_to" como la
clave de "shard" no es válido.
Y eligiendo "posttime" como la
clave de "shard" se sufre baja
cardinalidad.