Y la respuesta es que las
tres primeras son ciertas.
El "posttime" causará
"hotsposts" porque es
monótonamente creciente.
El "username" debería ser
distribuido hacia los "shards".
Pienso que seria en
realidad una buena elección.
Y elegiendo "visible_to" no es
válido, porque, recuerda, que
puedes indexar lo que va a
estár en el "shard" o la parte
inicial de la clave de "shard"
y "visible_to" adquirirá un
índice multiclave
y no es válido.
Y luego, eligiendo "posttime" como
una clave de "shard" se sufre una
baja cardinalidad.
No es cierto.
"posttime" será muy variado,
tendrá muchos distintos valores.
Esto sólo va a ser
que sea monótonamente
creciente.
Va a causar "hotspots"
en las inserciones.
Así que esa es la respuesta.