Bien.
En esta pregunta, sólo te estamos
pidiendo algunas afirmaciones acerca
del sistema de replicación
construido sobre MongoDB.
Y era una pregunta de tipo
"marca todas las que apliquen".
¿Cuáles de las siguientes
declaraciones son ciertas acerca
de la replicación de MongoDB?
La primera es cierta. "El
mínimo número sensible de
nodos votantes para un conjunto de
réplicas es tres". Si tuvieras dos
nodos, entonces no podrías
elegir un nuevo primario.
Y si tuvieras un nodo, no
podrías elegir un nuevo primario.
No habrían quedado nodos.
Por lo que la respuesta para
ésa es cierta.
"La replicación de MongoDB es
síncrona." Eso no es cierto.
Es asíncrona.
Sincroniza en segundo
plano y envía las
actualizaciones a los otros nodos.
Usando "getLastError" y estableciendo
el parámetro "w", puedes
esencialmente establecer un límite y
pedir que ciertas acciones ocurran
antes de continuar.
Pero aún así es realmente un
proceso asíncrono.
"El shell Mongo es capaz de
vincularse a un conjunto de réplicas
y conmutar automáticamente por error."
Esto es también falso.
Como sabemos, conectas Mongo
a un mongod particular.
Y si ese mongod se cae,
no se reconecta a un
servidor diferente.
Ésa no es la forma en que
funciona el shell Mongo.
Por lo tanto, es falso.
¡Oh!, lo siento.
No quería resaltar eso.
La siguiente es, "Por defecto,
usando la nueva clase de conexión
MongoClient tienes
'w = 1' y 'j = 1'." Y
eso tampoco es cierto.
Te da "w = 1" y "j = 0".
Esperará a que la escritura
sea confirmada en el
primario y no espera a
que ocurra el "journaling".
La última respuesta era, "El
'oplog' utiliza una colección con
tope." Y eso es cierto.
Utiliza una colección con
tope, que rota al
final de la colección.
Si necesita más espacio,
reutiliza el espacio del
primer documento en
la colección.