OK, en este problema te pedíamos
que crearas un conjunto de réplicas
y que probaras que funciona.
Ahora, la parte difícil de esto es
probablemente que nada
funciona nunca como esperas en un
ordenador y que surgen montones
de cosas y tienes
que resolverlas.
Además, si eres un usuario de
Windows, no te di
instrucciones para Windows,
por lo que hay un nivel adicional
de complejidad.
Sugerí que crearas
tres directorios justo aquí
bajo este "/data".
Y luego, que ejecutaras estos
comandos justo aquí para nombrar un
conjunto de réplicas y definir tu
"logpath" para que estuviera en tu
directorio actual, usar
"smallfiles", porque no quieres
usar todo el espacio en disco y,
por último, usar estos
directorios de datos distintos
que creamos.
Entonces, se supone que te conectas
a Mongo y luego
instalas esta configuración
en el servidor y,
luego, lo inicializas.
Y realmente es eso.
Y luego, ejecutas este script de
validación para comprobar que lo hiciste.
Así que voy a enseñártelo
en ejecución en mi
equipo y cómo funciona.
En realidad tengo dos scripts.
El primero se llama
"create_replica_set.sh".
Y lo que hace es que primero
elimina todos los directorios.
Así que esto probablemente
no es algo para
los débiles de corazón.
Pero sé que éstos
están básicamente
vacíos, así que no me preocupa.
Y entonces, creo los
directorios de nuevo.
Luego, ejecuto los
tres mongod.
Hagamos eso.
Así que vayamos aquí y voy
a hacer un "killall mongod".
Creo que está hecho, pero, sí,
ya está hecho.
Y entonces, voy a llamar a
"create_replica_set.sh".
Y puedes ver que se ejecuta.
Luego, si miro uno
de los "logs",
parece que se está ejecutando.
Eso está bien.
"ps -ef | grep mongod",
y obtengo tres de ellos, por lo que
me siento bien con esto.
Entonces, escribí un segundo
script llamado "init_replSet".
Y simplemente tiene el comando
que te dije que escribieras en
el indicador.
Estaba haciendo esto una y otra
vez, así que era más sencillo ponerlo
en un script.
Y por tanto ésa es la configuración
y
el paso de incialización.
Así que voy a llamar a
"mongo < init_replica.js".
Y allá vamos.
Debería estar bien.
Me aseguraré que está
bien, "rs.status()".
Me parece bien.
En realidad, aún no
está totalmente hecho.
Están en estado "SECONDARY", "STARTUP"
y "UNKNOWN", veamos.
Lo ejecutaré de nuevo.
Aún no ha terminado.
Así que veamos si mantengo
esto en ejecución.
"RECOVERING" y, ¡oh!, ahora, tengo
arriba el secundario.
Ahora, parece
que está bien.
Genial, "PRIMARY", "SECONDARY",
"SECONDARY".
Y entonces, voy a salir
de aquí y voy a ejecutar el
script de validación,
"python validate.py".
Y se conecta localmente
al conjunto de réplicas
y dice que pasó.
Se conecta a "rs.status()"
y a unas cuantas otras cosas.
Y me da mi código de
validación, que es "congrats, you
rock, 2012".
Por cierto, todos vosotros moláis
si conseguisteis hacer todo esto.
Creo que ha sido un curso
bastante intenso si nunca
antes has usado MongoDB y,
desde luego, si no tienes
ninguna experiencia en Python,
también.
Sé que un montón de gente,
probablemente, tiene experiencia.
Algunas personas en los
foros parecen con más
experiencia en MongoDB que yo.
Por lo que para esas personas quizá
el curso fue fácil, pero sé que
para muchos de vosotros fue
probablemente un reto.
Así que enhorabuena por llegar
a este punto.
OK, así es como funciona
este problema particular.