Hablemos sobre índices multiclave.
En la unidad anterior hablamos
brevemente sobre los índices
multiclave, pero ahora quiero
entrar en más detalles.
Digamos que tienes un documento
y que ese documento
tiene una clave "tags"
cuyo valor es un array.
Y en este caso,
tenemos un array
con "cycling", "tennis"
y "football".
Si quieres hacer consultas
en esta colección y
quieres que esas
consultas sean rápidas,
vas a querer indexar "tags"
si vas a consultar por "tags".
MongoDB soporta la indexación
de una clave cuyo valor
pueda ser un array y
si el valor es un array,
lo que MongoDB hace es
crear lo que llamamos
un índice multiclave.
En lugar de tener un solo punto
en el índice por documento,
hay múltiples puntos, uno
por cada elemento en el array.
Ahora, MongoDB es dinámico.
Cuando creas el índice,
no sabe qué documentos
van a existir en la colección.
Así que no es un
índice multiclave
hasta que insertas un
documento cuyo valor
es un array y hay
algunas otras restricciones
para los índices multiclave.
Por ejemplo, puedes crear un
índice compuesto en "tags" coma
"color" porque sólo uno
de esos dos es un array
y el otro, en este
caso, es un escalar.
Pero MongoDB no te permitiría
crear un índice compuesto en
"tags" coma "location",
porque entonces tendría
que crear puntos en el índice para
cada combinación de los elementos
en los arrays
y eso se vuelve muy grande,
así que no está permitido.
No puede hacer eso.
Para ver algo más concreto,
hay que entrar al shell
y experimentar un poco, para
ver cómo funciona todo esto.
Lo que voy a hacer ahora es
insertar un documento
pequeño y simple
en una colección,
la colección "foo"
y será un documento simple
con las claves "a" y "b".
Ahora, agreguémosle un índice,
"db.foo.ensureIndex",
y así vamos a agregar un
índice en "a" coma "b".
Agregamos el índice.
No hubo problemas.
Anteriormente había
un solo índice,
el índice en "_id".
Ahora dice que
hay dos índices.
Hagamos ahora una consulta
para encontrar un resultado
y encontrar algo
donde "a" es 1.
Encontró ese documento.
Ahora hagamos un
"explain" y veamos
qué nos dice sobre
el índice que utilizó.
Dice que utilizó este
índice "BtreeCursor",
y dice que "multikey" es falso.
Ahora insertemos otro
documento en esta colección
y esta vez hagamos
que "a" sea un array.
Estamos haciendo que "a"
sea un array y haré que
"b" sea un escalar, digamos "5".
La inserción funcionó bien.
Voy a regresar y hacer
de nuevo la consulta.
Primero simplemente
haré la búsqueda.
Todo eso está bien.
Encontró ambos documentos.
Ahora voy a hacer el "explain".
Ahora las cosas están
un poco diferentes.
Dice que "multikey"
es verdadero porque
hay un documento
en la colección
cuyo valor de "a" es un array
y está indexado porque hay
un índice en "a" coma "b".
Ahora "multikey" es verdadero.
Y como dije anteriormente,
si vas a insertar algo en
la colección, donde tanto
"a" y "b" son arrays,
debido a este índice compuesto,
eso va a darte un error.
Veámoslo fallar.
Aquí dice que no puedo insertar
un documento cuyo valor de "a"
es "[1, 2, 3]" y cuyo valor
de "b" es "[3, 4, 5]",
porque no puedo indexar los
arrays paralelos "b" y "a".
Entonces, puedes tener un
índice compuesto en "a" y "b",
pero si en un documento,
ambos valores son arrays,
te va a dar un error.
Así es como funcionan
los índice multiclave.
Es hora de hacer un cuestionario.
Digamos que tenemos
una colección, "foo",
que tiene un índice que fue
creado de la siguiente manera:
"db.foo.ensureIndex()".
¿Cuáles de las siguientes inserciones
son válidas para esta colección?
No voy a enumerarlas porque
son un poco detalladas,
pero averigua cuáles de éstas
son válidas para la colección.