Y la respuesta es, si hay
un índice sobre "a", "b" y "c",
entonces la primera no puede porque
son "b" y "c" las que están
especificadas y "a"
no está incluida.
La segunda puede, porque
"a" está especificada.
La tercera no puede usarlo para
satisfacer el "find" porque "c" es
lo que está especificado en el criterio
y no es un
conjunto por la izquierda de este índice, pero
puede usarlo para satisfacer
el "sort", justo aquí.
Porque tiene estos elementos
ordenados, "a", "b".
Ahora, la última parece similar
a la tercera y
está buscando "c", que por
supuesto, no puede usar el índice
para buscar, y luego ordena
por "a: -1, b: 1".
La base de datos no puede usar el
índice porque este "sort"
no es el mismo en el que está
ordenado el índice.
El índice está ordenado por "a"
ascendentemente, "b" ascendentemente, y
hemos pedido "a" descendentemente,
"b" ascendentemente, y por eso
no puede usarlo.
Ahora, resulta bastante interesante, que si
hubiésemos especificado sólo un "-1",
incluso aunque el índice esté
ordenado sobre "a: 1, b: 1, c: 1", sabe que
simplemente podría invertirlo y
obtener un "-1" de él.
Y si intentas hacer eso, si
creas una situación como
ésta, y ejecutas el comando
"explain", verás que
se refiere a una versión invertida de
"a", "b" y "c", que puede
usar para satisfacer una consulta como
ésta, si sólo se ha especificado "a"
en orden descendente.
Simplemente un poco
de información interesante.
Bien.