Bien.
Hablemos acerca de
otro tipo de índice
que puede ser muy útil
cuando trabajas con texto.
Se llama índice de búsqueda de
texto completo (full text search).
La búsqueda de texto
completo fue introducida
en MongoDB 2.4 de
manera experimental.
Ahora está disponible
para su uso general
en MongoDB 2.6.
Entonces, ¿por qué
y para qué lo usarías?
Bueno, supongamos que tuvieras
un texto bastante extenso
que está en un documento, algo
como la Constitución de los EE.UU.,
que empieza con:
"We the people of the United
States, in order to form
a more perfect union".
Supongamos que tuvieras ese
documento, justo aquí, en una
clave llamada "mytext".
Y que tuvieras el preámbulo completo
de la Constitución de EE.UU.
en esta clave, "mytext".
Supongamos que quisieras buscarlo.
Bueno, si simplemente
buscas una palabra dada,
entonces no obtendrías nada,
porque MongoDB, cuando
buscas en cadenas,
la cadena completa
necesita estar ahí.
Así que como alternativa,
podrías poner cada palabra individual
en un array, y a continuación usar
los operadores de conjuntos
para añadirle cosas,
y luego buscar si las
palabras están incluidas o no.
Pero eso es muy laborioso.
Y existen algunas otras características
que echaríamos en falta.
Así que en lugar de esto,
lo que tenemos es algo
llamado índice de búsqueda
de texto completo, abreviado
como "text", que indexará
este documento entero y cada
palabra, de la forma
en que se indexa un array,
permitiendo hacer consultas
dentro del texto,
básicamente aplicando
el operador "or",
y buscando una palabra
entre muchas.
Veamos ahora un caso específico
para ver cómo funcionaría.
Bien.
Hemos creado una colección
llamada "sentences".
Esta colección contiene un
montón de palabras insertadas
aleatoriamente en una clave "words".
Ahora, si quisiera
buscar -- no hay
índice de búsqueda de texto
completo, por ahora.
Esta es una colección normal.
Si quisiera buscar, por
ejemplo, "dog shrub ruby.",
podría hacerlo.
Podría buscarlas. Bien.
Allá vamos.
Busqué "dog shrub ruby.",
y encontré este documento con
las palabaras "dog", "shrub", "ruby".
Pero es muy particular.
Si elimino el punto,
no lo encuentra.
Si simplemente pongo "dog ruby",
Y si sólo pongo "dog",
no lo encuentra.
Esto no va a funcionar
muy bien para buscar
estas palabras distintas.
Ahora, añadamos un índice "text",
"db.sentences.ensureIndex".
Quiero crear un índice
de tipo "text" sobre "words".
Allá vamos.
Ahora, cuando hago la búsqueda
-- "dog shrub ruby" --
va a funcionar mucho mejor.
Hagamos eso.
Veamos primero la sintaxis
para buscar en un índice
de búsqueda de texto completo.
La forma en que funciona es,
tengo que poner "$text",
y luego pasar un documento
-- teníamos "$search" -- y luego
lo que estamos buscando.
Vimos que, por ejemplo,
"dog" no funcionó antes.
Busquemos ahora sólo "dog"
y veamos si funciona.
Allá vamos.
OK.
Ahora busqué sólo
la palabra "dog"
y pude recuperar todos estos
documentos que contienen
"dog moss ruby",
"dog shrub ruby".
A continuación, sólo para que lo
veas de nuevo, cuando busco
"dog" usando una búsqueda
normal sobre "words",
no obtengo nada.
Pero si busco usando
un índice "text" -- voy
a enseñarte la
sintaxis justo aquí --
busco usando un índice "text"
especificando "$text" y
luego "$search", y a continuación
lo que estoy buscando -- "dog" --
y obtengo los documentos.
Obtengo todos estos documentos,
porque todos ellos contienen
"dog".
Y si además pongo "moss", también
obtengo todos estos documentos.
Y si pongo "moss ruby", voy
a obtener todos estos documentos.
Es bastante flexible.
Incluir un punto no
cambia el comportamiento.
La capitalización
tampoco afecta.
Así que también va a ignorar
ciertas palabras de parada que no
son consideradas significantes,
como "a" y "the"
en inglés.
Estos es realmente
muy útil si quiero
buscar un montón de
palabras diferentes
y esencialmente aplicar
un operador lógico "or".
Hay otra cosa más que
quería enseñarte,
y es cómo puedes obtener
todo esto en un orden que
indique cómo de buena cree
MongoDB que es la coincidencia.
Busquemos uno de estos.
Voy a enseñarte la
sintaxis de este.
Bien.
Busquemos "dog tree obsidian".
OK.
"dog tree obsidian".
Permíteme que vuelva a cambiar esto.
Podemos ver el
documento justo aquí
con "dog tree obsidian".
Quiero decir que la mejor coincidencia
para "dog tree obsidian"
debería ser el documento con
"dog tree obsidian".
Pero ahora vamos
a hacer algo especial.
Vamos a proyectar
el campo "score".
Y vamos a usar un
operador especial, "$meta",
y luego tomaremos el "textScore",
que es algo que se calcula
internamente a medida que se ejecuta
la búsqueda de texto completo.
Y vamos a recuperar
ese campo "textScore".
Luego, vamos a ordenar
por ese "textScore".
Y no vamos a preguntarte
sobre la sintaxis,
pero quiero que sepas que existe,
por si alguna vez lo necesitas.
Si haces eso,
verás ahora que
está ordenando los documentos
según su campo "textScore".
Y si estás buscando
"dog tree obsidian", el documento
con mayor "score", 2, es un
documento con "dog tree
obsidian" -- contiene las
tres palabras.
Muy útil si quieres encontrar
la mejor coincidencia para,
por ejemplo, un documento que
contenga todas las palabras.
Bien.
Hora de hacer un cuestionario.
Supongamos que
creas un índice "text"
sobre el campo "title" de
la colección "movies".
Imagina que tienes una
colección "movies".
Luego realiza la siguiente
búsqueda de texto
"db.movies.find({$text:
})".
¿Cuáles de estos documentos
podrían ser recuperados si
todos ellos están en la colección?