Y la respuesta es que el motor
de almacenamiento controla el formato
del archivo de datos, es decir, cómo se
escriben los datos en el disco,
y esto, sin duda, afecta al
formato
de los índices, de los que
hablaremos un poco
en esta lección.
No afecta al diseño de la
arquitectura del
cluster, en lo que respecta
a replicación
o a cómo se transfieren los
datos entre servidores
para proporcionar
tolerancia a fallos,
todo esto no es competencia del
motor de almacenamiento.
Tampoco el protocolo
de conexión de los drivers
se ve especialmente afectado
porque, recordemos,
el driver habla con el servidor
y el servidor habla
con el motor de almacenamiento.