Ahora me gustaría enseñarte cómo
averiguar qué índices
existen en tu base de datos.
Si llamo a
"db.system.indexes.find()",
encontraré todos los índices que están
en esta base de datos, y justo ahora
estoy en la base de datos "school".
Y si hago eso, puedes ver
que hay un montón de
colecciones de las que aún
no hemos hablado, porque
no forman parte de esta lección.
Pero puedes ver una por
aquí, ésta es la que resulta
más interesante, que es
la que tiene un índice sobre
"student_id" justo aquí en la
colección "students".
Y este índice se llama
"student_id_1".
Y éste es el índice que
construimos juntos en la
lección anterior.
También puedes ver todos los índices
sobre "_id", porque cada
colección tiene por
defecto un índice sobre "_id".
Ahora, si queremos ver más
detalles sobre el índice para
una colección particular, podemos
llamar a "db.students.getIndexes()".
Ahora estoy indicando la colección,
y voy a obtener todos los
índices definidos en ella.
Y si hago eso, averiguo
que hay dos índices en
esta colección.
Uno de ellos es el que
construimos por aquí.
Es un índice sobre "student_id".
Y el otro es
sobre "_id".
Ahora, aunque no hablamos sobre
ello, y no voy a
analizarlo de nuevo, sólo lo
mencionaré realmente rápido.
Pero si quieres eliminar un
índice, puedes hacerlo
llamando a "dropIndex()" con exactamente
el mismo nombre que le diste
cuando lo creaste.
Por lo que si quiero eliminar el índice
que creamos juntos, entonces
puedo hacerlo de esta forma.
Quiero eliminar ese índice, y
eso eliminará el índice
del sistema.
Lo llamé mal.
Perdóname, un segundo.
Un pequeño error ahí.
Y ahí estaba.
Dice que había un índice, había
dos índices, y ahora
hay uno.
Y si vuelvo atrás, y echo un vistazo
a los índices ahora, puedes
ver que falta.
Y si hago ese comando "find"
que hice antes otra vez, voy
a volver y encontrarlo.
Entonces debería ver que
otra vez es lento, porque el
índice ya no está ahí.
Puedes ver que es un poco lento.
Así que de nuevo, puedes encontrar todos los
índices de una colección, de
una base de datos usando
"system.indexes.find()".
Si uso ahora una base de datos
diferente, por ejemplo si
uso la base de datos "test" y ejecuto el
mismo comando, entonces veré
un montón de índices distintos.
Éstas son un montón de colecciones
diferentes que he creado,
y sólo estaba jugando.
Veamos, hay un montón
de índices sobre ellas.
Y ésa es la forma de descubrir
qué índices existen
en la base de datos, y
en las colecciones.