Bien.
Ahora sabemos cómo crear
un índice y hacer que sea un
índice único pasándole la
opción "unique: true".
Ahora el problema es, ¿qué ocurre si
quieres crear un índice en
una colección pero ya existen
claves duplicadas en la
colección?
Hay una forma de hacer
esto en MongoDB,
pero es un poco peligrosa.
Pero quiero que la
conozcas.
Si quieres eliminar las
claves duplicadas cuando se crea
el índice, puedes hacerlo
pasando la opción "dropDups" y
estableciéndolo a "true", poniendo
también la
opción "unique" a "true".
Por lo que tienes que establecer "unique" a
"true" y "dropDups" a "true".
Y lo que esto hace es, a medida
que recorre la colección
y crea el índice, si
encuentra más de un documento
con la misma clave
eliminará todos los documentos
excepto uno.
Y no hay manera de controlar
cuál elimina.
Por lo que esto es un gran
mazo para resolver el
problema, pero funcionará.
Por lo que esos documentos son
irremediablemente eliminados de la
colección.
Y yo no recomendaría esto,
pero si es lo que quieres,
entonces puedes hacerlo.
Déjame que te lo enseñe
en el shell.
Aquí tengo una colección, la
colección "things." Y he
hecho "db.things.find()".
Y puedes ver que hay
tres cosas aquí.
Cada una de ellas tiene una clave "thing".
Y contienen "pear",
"apple" y "pear".
Por lo que si quiero crear un índice
sobre esto puedo hacerlo.
Voy a hacer
"db.things.ensureIndex", y voy a pasarle
"thing" ascendentemente.
Y ahora voy a ponerle
"unique" igual a "true".
Y si hiciera eso, debería
averiguar que fallará,
porque después de todo, hay
un duplicado.
De acuerdo.
Así que si intentamos hacer eso, obtenemos
un error de clave duplicada cuando
intenta crear el índice.
Así que seguimos y ahora vamos
a eliminar todos los
duplicados.
Voy a ejecutar el mismo
comando "ensureIndex", pero esta
vez voy a decir "dropDups: true"
para eliminar los duplicados.
Y si hago eso, entonces el
índice se crea con éxito.
Y si ahora echo un vistazo a la
colección, encuentro que,
de hecho, uno de mis dos elementos
"pear" -- "pear" era una
clave duplicada --
ha sido eliminado.
Ahora hay sólo dos documentos
en la colección.
Y si echas un vistazo y ves qué
índices existen en la colección,
verás que ahora hay un índice
en la colección
con "unique: true".
Y también indica que "dropDups"
era "true" durante la
creación, para que
sepas eso.
Bien.
Hora de hacer un cuestionario.
Si eliges la opción
"dropDups" para la creación de un índice
único, ¿qué hará MongoDB a los
documentos que entren en conflicto con
una entrada existente en el índice?
¿Moverlos a una colección
"archive"?
¿Deshacer la clave en conflicto para
que pueda ser indexada y
dejarla en la colección?
¿Eliminarlas pero escribiendo los
documentos eliminados en JSON a un
fichero especial en el
directorio "log"?
¿O eliminarlas por los siglos
de los siglos, amén?