OK. Te hemos mostrado cómo
crear índices únicos y
ahora quiero hablarte sobre
índices dispersos, los
cuales pueden ser usados
para crear índices únicos cuando
la clave indexada no está
presente en el documento.
Veamos estos cuatro documentos,
éstos cuatro. El primero
tiene las claves "A", "B" y "C",
el segundo tiene "A", "B" y "C",
el tercero sólo tiene "A" y "B",
y el cuarto sólo tiene "A" y "B".
Si queremos crear un
índice único sobre "A",
eso funcionaría bien
porque "A" tiene un
valor diferente para
cada documento y
"A" está incluida
en cada documento,
así que funcionaría bien.
Pero digamos que queremos crear
un índice único sobre "C",
sobre la clave "C". Bueno,
el primer documento y el
segundo documento tienen
ambos un valor para "C",
así que funcionaría bien.
Pero el tercero y el cuarto
no tienen valores para "C",
entonces no funcionaría.
La razón por la cual no vas a
poder crear un índice único
sobre "C", sólo el índice único,
es porque se considera que estos
dos documentos acá tienen
un valor "null" para "C".
Y como un índice único
permite que un valor sólo
aparezca una vez en el índice, vas
a ver un error de clave duplicada
si tratas de crear un índice
sobre "C" para estos cuatro
documentos.
Entonces, ¿cuál es la solución?
Bueno, puedes eliminar los
duplicados cuando creas el índice,
pero el problema es
que eso eliminaría
o este documento,
o ese documento,
lo cual definitivamente
no es lo que quieres.
En su lugar, puedes crear lo que
llamamos un índice disperso y
lo que un índice
disperso hará es
crear entradas en el índice
para los documentos que
contengan la clave indexada.
Entonces si estamos
indexando "C", no habría
una entrada en el
índice para esto
ni una entrada en
el índice para esto.
Así que hagamos todo esto
en el shell y veámoslo
y veamos algunas de
las consecuencias de
usar un índice disperso
y qué significado tienen.
OK. Tengo una colección pequeña
de productos y voy a imprimirla
elegantemente acá y podemos ver
que el primer documento es
una camiseta con cuello y tiene
valor "medium" para "size",
y el segundo documento
es de unos jeans con
un "size" de "32x32", y
el tercer documento es una
funda para iPhones y no tiene
"size", y el cuarto documento
es un cable DVI a VGA
y no tiene un "size".
Bueno, si quisiere crear un
índice único sobre "size",
lo cual no tiene
mucho sentido.
No sé por qué harías
eso, pero digamos que
quieres hacerlo, así que
hagamos eso ejecutando
"db.products.ensureIndex" sobre "size"
de manera ascendente, y démosle
la opción "unique" igual a "true".
Veamos qué ocurre cuando
tratamos de hacer eso.
Y lo que ocurre es
que nos da un error.
Nos da un error
porque hay dos
documentos en esa
colección que no
tienen "size" y ambos
mapean "size" a "null",
lo cual va a ser una clave
duplicada porque no puedes
tener "null" en la
colección más de una vez.
Entonces, ¿cuáles
son mis opciones?
Bueno, mis opciones son
que puedo, en su lugar,
crear este índice con
"sparse" igual a "true".
Y ahora va a estar bien.
Ahora voy a poder
crear el índice.
No había un índice
antes y ahora hay
dos, ¿OK?
Eso básicamente
funciona bien,
pero hay ciertas cosas
que debemos considerar
cuando creas un
índice disperso.
En partícular, que
si usas ese índice
y digamos, por ejemplo, ordenas
de acuerdo a ese índice,
entonces puede que los resultados
no sean los que esperabas.
Definitivamente esperaríamos
que si ejecutamos "db.products.find"
obtendríamos todos los documentos
y eso ocurre, eso
no es sorprendente.
Pero digamos que ejecutamos
"db.products.find"
y decimos que ordene de acuerdo
a "size" de manera ascendente.
Si hacemos eso, entonces igual
obtenemos los cuatro documentos
ordenados por tamaño.
Eso es interesante.
Está bien, está bien.
Pero veamos qué índice
está utilizando. Voy
a utilizar un "explain"
para ver qué nos dice.
Dice que está usando un
"BasicCursor" para el índice.
Ésa es la razón por la cual
obtenemos todos los documentos.
OK. ¿Qué ocurriría si
deliberadamente usamos
un "hint" diciendo que utilice
el índice ascendente en "size"?
Si hacemos eso, entonces
obtenemos sólo dos documentos.
Hicimos un "find", donde esperaríamos
obtener todos los documentos, pero
obtuvimos sólo dos.
Y la razón por la cual
obtuvimos sólo dos,
es porque estamos utilizando el índice
"size", y el índice "size" es disperso.
Al índice sobre "size" le
faltan los dos documentos
que no tienen tamaños y por
eso no se incluyen cuando la
consulta retorna los resultados.
Si ejecutas un "explain"
verás ahora que está
utilizando este
índice sobre "size".
Aquí está: "BtreeCursor", "size".
Ejecutamos "explain" para que
nos diga el plan de la consulta
y vemos que está utilizando este índice
sobre "size", omitiendo dos documentos.
Bueno, ése fue un ejemplo
un poco extremo, el tener
que hacer el "hint" para que
se utilice el índice "size"
cuando la base de datos
no lo hace por defecto.
Pero lo que es importante
recordar acá es que este
comportamiento cambió cuando
pasamos de MongoDB 2.4 a
MongoDB 2.6.
¿OK?
La versión 2.6 fue liberada en
abril de 2014 y en MongoDB 2.4,
aun si no hubieses
utilizado el "hint",
hubiese utilizado aquel índice,
ese índice sobre "size". Así es.
En MongoDB 2.6, por defecto
no se utiliza aquel índice,
y la razón por la cual no usa
ese índice por defecto es porque
sabe que si lo hace,
va a omitir documentos que
de otra forma hubiesen sido
retornados.
Entonces eso no va a
utilizar ese índice
para la consulta con
el ordenamiento.
Éste es un cambio de
comportamiento de MongoDB 2.4
a MongoDB 2.6 y creo
que es mayormente una
mejora en el comportamiento
porque más o menos obtienes
los resultados que esperas.
Pero si en verdad quieres
forzar el comportamiento antiguo,
puedes hacerlo utilizando
el comando "hint"
y sólo tienes que recordar
que podrías, en efecto, omitir
documentos que de otra manera
hubiesen sido retornados por
la consulta si es que haces
un ordenamiento con un índice
disperso al cual le faltan
algunos documentos.
OK. Entonces, pensando
en MongoDB 2.6, hagamos
un cuestionario.
Acá está el cuestionario.
Digamos que tenemos los
siguientes documentos
en una colección llamada "people"
con los siguientes documentos.
Puedes ver que hay
tres documentos acá
y de estos tres documentos,
el primero tiene un
campo "name" con el valor "Andrew"
y el campo "title" con "Jester".
El segundo tiene "name"
conteniendo "Dwight" y
"title" con "CEO", y el
tercero tiene "name" con
"John" pero sin título.
Hay un índice en esta colección
sobre la clave "title" y es
disperso.
Si haces la siguiente consulta,
¿qué obtienes y por qué?
En MongoDB 2.6, si haces
la consulta y buscas por
"title" igual a "null" con un "hint" para
indicar que se debería usar el índice "title",
¿qué esperarías obtener?
Y las respuestas son, bueno,
que no retorne ningún documento,
porque la consulta
utiliza el índice
y no hay documentos con "title"
igual a "null" en el índice.
O, ningún documento porque
hacer consultas por "title"
igual a "null" sólo busca documentos
que explícitamente tengan "title: null",
sin importar el índice.
El documento de John, porque la
consulta no va a utilizar el índice.
Todos los documentos
en la colección,
porque "title: null" coincide
con todos los documentos.
O, el documento
de John, porque
el comando "ensureIndex" no va
a surtir efecto en este caso.