Si deseas decirle a MongoDB
qué índice usar exactamente,
puedes hacer que use
el comando "hint".
Normalmente, Mongo toma sus propias
decisiones sobre qué índice usar
basado en el análisis que hace de
varios planes de consulta, pero
puedes decirle qué usar.
Y la manera en que el comando
"hint" funciona es, en el shell,
añadiéndolo al final
de la consulta.
Y dirías "hint", y luego
le das un documento JSON
especificando el
índice que deseas.
Por lo que sería--
Deseo el índice "a" ascendentemente--
El índice compuesto es "a"
ascendentemente, "b" ascendentemente,
y digamos "c" ascendentemente.
Usa este índice, por favor.
Y si deseas que la base de datos
no use ningún índice y use sólo
el cursor que va a través de
cada uno de los documentos en la
colección, puedes indicar que
deseas utilizar lo que se
llama el índice natural.
Y que se especifica con
"$natural: 1", ascendentemente.
Esa es mi llave,
lo siento por eso.
Ahora, veamos cómo
se ve en el shell.
Tengo la colección "foo" otra vez
en la base de datos "test".
Tiene 10000 documentos
en ella.
Cada uno de ellos tienen
las claves "a", "b" y "c".
Y puedes ver el patrón de los
datos aquí, donde "a" es cero,
"b" es cero, "c" es cero.
Ya he creado
algunos índices.
Ahora voy a
encontrarlos para ti.
Y aquí están.
Puedes ver que hay un índice
sólo en "a", hay un índice sólo
en "b" y hay un
índice sólo en "c".
También hay un índice en "d".
Y no hay documentos
con "d" en la colección
curiosamente.
Así que ahora hagamos un "find".
Y si sólo vamos a usar un
"find" y no le damos
ningún comando "hint"--
Haré eso primero.
Y esta consulta que estoy
usando imprime un documento.
Hagamos "explain" a esa consulta.
Podemos ver que usa
el "BtreeCursor a_1".
Así que usa el índice "a"--
el índice sólo en "a".
Pero si no nos gusta eso,
podemos decirle que, digamos,
no use ningún índice y luego
usará el "BasicCursor" e inspecciona
todos los documentos.
Inspecciona 10000 documentos--
algo lento.
O podemos decir, en realidad
deseamos usar el índice "c", que
también es un índice para buscar.
Y si hacemos eso,
encontrará un objeto.
Otra vez, es muy rápido
porque todos son en realidad
índices igualmente buenos para
esta consulta en particular.
Por eso usamos el índice
"c" con esos límites.
¿Y si digo que use
el índice "d"?
Ahora, el índice "d" no tiene
ningún documento que satisfaga el
criterio, así que
voy a hacer eso.
Voy a decir "hint", usemos
el índice "d", por favor.
Hagamos el "find"
usando el índice "d".
Si hago eso, entonces encuentro
que usa el índice "d" y aún
retorna el documento.
¿Y si hago un nuevo comando
"ensureIndex" y digo
dame un índice en "e", pero
hagámoslo disperso?
Así que voy a decir,
crea un índice en "e"
y hazlo disperso.
En realidad va a tomar
un poco de tiempo porque
tiene que ir a través de
todos los 10000 documentos.
Lo hizo y ahora voy a
hacer "hint" en "e", deseo
usar el índice "e" para
satisfacer esta consulta.
Oh, mira eso.
En realidad obtengo la
respuesta equivocada.
Repentinamente, no
obtengo documentos.
Si no hubiera hecho un "hint"
obtendría un documento.
Pero si hago un "hint"
en el índice "e"--
Quiero decir que podrías
discutir si esa es la respuesta
equivocada o no.
Pero la razón es porque el
índice "e" es disperso y no
tiene ninguna entrada en él
para documentos donde
no haya una clave "e".
Y si recuerdas, ninguno de estos
documentos tiene una clave "e".
No hay ninguna clave "e" en
ninguno de estos documentos,
así que esto no retorna nada,
curiosamente.
De acuerdo.
Ahora es tiempo para un cuestionario.
Aquí está el cuestionario.
Dados los siguientes datos
en la colección--
y tenemos esta colección
"people" con tres
documentos--
"",
"" y
el tercer documento sólo
tiene el "name" con valor "John".
En los siguientes índices--
por lo que puedes ver los índices
que están en la colección--
¿cuál de las siguientes consultas
retornará más documentos?
Y no voy a ir a través de ellas
verbalmente, ya que puedes leerlas
en la pantalla.