Muy bien, ahora que hemos
hablado acerca de cómo
buscar ubicaciones
usando un índice 2D,
quiero abarcar un tipo
de indexación geospacial
más sofisticado-- una
indexación esférica geoespacial
que también está
soportada en MongoDB.
Ahora, para empezar, antes de
poder hablar acerca de buscar cosas
en 3D, tienes que hablar
acerca de cómo describes
la ubicación en algo en 3D.
El mundo en realidad es un globo,
ésta es mi pobre
representación del globo,
y las ubicaciones en el
globo son representadas
por longitud y latitud.
Entonces, si recuerdas, latitud
es qué tan lejos del ecuador
está el objeto.
Por ejemplo, el ecuador está
en una latitud de cero grados,
y puedes ir por todo el camino
desde -90 grados a 90 grados.
Y esas son tus líneas de latitud.
Y luego tenemos la longitud.
Y la longitud-- esto es un
montón de longitudes aquí.
Esto describe una línea
que va desde el norte
hasta el polo sur.
Por lo que para poder
describir la ubicación
de cualquier objeto en
particular en la tierra,
necesitas su latitud
y su longitud.
Ahora, adicionalmente,
vamos a necesitar
una manera de indexar
estos documentos que
tienen latitudes y longitudes.
Y la manera en que
vamos a hacer eso es
con un nuevo tipo especial
de índice llamado "2dsphere".
Entonces hablemos de cómo
vamos a hacer esto.
Y creo que la manera más fácil de
entenderlo es a través de un ejemplo.
Veamos un ejemplo de
unas ubicaciones que
han sido puestos en
documentos de MongoDB.
Vamos a buscar cerca
de una ubicación
para encontrar
ubicaciones más cercanas.
Y vamos a usar un índice
"2dsphere" para hacerlo.
Empecemos con las ubicaciones.
Aquí está Palo Alto.
Y en Palo Alto tenemos cuatro
ubicaciones que están cerca
y me son muy queridas.
Tenemos Fry's
Electronics, donde
solía comprar pequeños componentes
electrónicos antes que la gente
dejara de construir todo,
a fines de los 90.
Y Península Creamery, donde
puedes conseguir un gran batido
de leche y una hamburguesa;
El Apple store, donde puedes
gastar un montón de dinero;
y Hoover Tower, que es un
monumento a la derecha
en el centro del
campus de Stanford.
Y luego hay una ubicación más
que puse en mi pequeño mapa
que es el Mount Tamalpais State
Park-- en la cima del
Mount Tam donde
me comprometí, así también es un
lugar cercano y muy querido por mi,
un poco más lejos de Stanford.
Y vamos a poner
documentos en MongoDB
que representan estas ubicaciones.
Muy bien, lo primero
que quiero mostrarte
es que Google Maps es muy
conveniente para encontrar
la latitud y longitud
para ubicaciones.
Así que busquemos
Times Square, que
es donde ahora mismo estamos.
Verás que lo que Google Maps
hará es, en la URL del navegador,
te mostrará en realidad-- y estamos
por aquí en alguna parte.
Te mostrará la
latitud y la longitud.
Ahora, esto te lo muestra en
latitud, coma, longitud.
Así que la latitud es 40.75
aquí, y la longitud
es -73.98.
Esto está en el orden
opuesto al que
vas a necesitar cuando
lo especifiques en MongoDB.
MongoDB toma una
longitud, coma, latitud.
Muy bien, ¿cómo vamos a
especificar sus ubicaciones?
Bueno, usamos una especificación
para ubicaciones llamada GeoJSON.
Y vamos a mostrártelo
ahora mismo.
Esto es una página web
sobre GeoJSON, geojson.org.
Implementamos sólo una pequeña
parte de la especificación
en GeoJSON.
Pero si deseas, puedes
echarle un vistazo
y ver la especificación completa.
En concreto, las partes
en las que vamos
a estar más interesados
son aquellas
que especifican puntos
y geometrías.
Puedes ver que hay
coordenadas y listas
de coordenadas.
Es una cosa algo complicada
cuando empiezas, especialmente
si deseas describir un polígono.
Vamos a hacer solamente una
lección introductoria aquí
ahora mismo.
Y luego vas a poder
profundizar si
quieres ver cuáles son todas
las distintas posibilidades.
MongoDB sólo soporta un
subconjunto de estos,
como puntos y polígonos.
Y no soportamos algunas de las
más complejas estructuras.
Muy bien, vayamos
a MongoDB ahora
y veamos nuestros documentos.
Los he puesto en una
colección llamada "places"
Aquí vamos.
Voy a imprimirlos
elegantemente.
Veamos el formato
GeoJSON en acción.
Aquí tenemos el Apple store.
Decidí especificar
la ciudad de Palo Alto.
Decidí poner mi información
de ubicación GeoJSON
en una clave llamada "location".
Esta es decisión mía.
Es arbitraria.
Puedes llamarla de la
manera que desees.
Pero la llamé "location".
Y luego todo lo que está
después de este paréntesis
y antes de este otro,
es un documento GeoJSON.
En este caso, he decidido
describirlo usando un punto.
Podrías también describirlo
usando un polígono
si deseas darle algún área,
pero decidí usar un punto.
El "type" es una palabra
reservada, y "coordinates"
también lo es.
"Point" es una palabra reservada.
Y aquí están las coordenadas
en longitud, coma,
latitud, que es lo
que obtuve de Google Maps.
Decidí poner esto
como una tienda "Retail"
en la colección.
Una vez más, tengo cuatro
objetos en la colección.
Tenemos este Apple store,
Península Creamery,
y Fry's Electronics.
Y luego finalmente, Mount
Tamalpais State Park.
De acuerdo, para poder
consultar esto, vamos
a necesitar un índice
en los documentos GeoJSON.
Hagamos eso--
"db.places.ensureIndex".
Y va a ser en "location".
Y será de tipo "2dsphere".
Nunca entendí por qué
esto se llama "2dsphere".
Me parece que si tienes
una esfera de dos dimensiones,
eso sería un círculo.
Pero lo que creo que está
intentando expresar aquí
es que aunque
es un modelo 3D--
es un modelo esférico--
que sólo va a
buscar puntos en la
superficie de la esfera
en lugar que en el aire.
Así que ese es el motivo por
el cual se llama "2dsphere".
Vamos a añadirlo.
Y ahora hay dos
índices en la colección,
así que está todo bien.
Previamente, había uno.
Podría mostrarte los índices.
Espera, "getIndexes".
Los índices son, este índice en "_id",
que siempre viene en toda colección,
y luego este índice en "location".
Pues ¿qué consulta
podríamos ejecutar?
Bueno, quiero conocer
lo que está más cerca a mí,
y estoy en Hoover Tower,
en mi imaginación.
Vayamos a hacer eso.
Voy a salir del shell aquí.
Y tengo una consulta
que ha sido escrita y que
ya es un poco más
fácil de seguir.
Esta consulta va a buscar
en la colección "places",
justo aquí y hacer un "find".
Vamos a encontrar
documentos por "location",
que es el campo que
creamos para mantener
las ubicaciones de
varias tiendas.
Y vamos a usar el
operador "$near".
Ahora, el operador
"$near" va a buscar
por todo lo cercano a
un punto, en este caso.
Ahora, este "$geometry"
es un operador necesario
y puedes también dar
"$maxDistance", que es
la distancia máxima en metros.
Le digo 2000 metros.
Búscame todo lo que está más
cerca a estas coordenadas--
-122.166641 grados de longitud
y 37.427 grados
blablablá, de latitud.
Y esas son las coordenadas
de Hoover Tower
que obtuve de Google Maps.
Otra vez, veamos sólo el
formato de esto, hicimos un "find".
Especificamos que estamos
buscando en el campo "location".
Estamos aplicando
el operador "$near".
Y entonces, tenemos
un documento GeoJSON
que especifica el
"$geometry" de tipo "Point"
con estas coordenadas.
Y eso es.
Así que veamos lo que
obtenemos al hacer esto.
mongo-- voy a redirigir
desde este archivo para
ejecutar una consulta.
Y parece que obtenemos
dos documentos.
Y estos van a ser ordenados
desde el más cercano
hasta el más lejano, que es una
característica del operador "$near".
El primero es
Península Creamery--
y es, de hecho, el más cercano
a Hoover Tower-- y luego
Apple store, que también está
entre los 2000 metros de Hoover
Tower.
Date cuenta que ni
consideró Fry's, ni
Mount Tamalpais por estar
fuera de los 2000 metros.
Y revisemos esto
contigo para mostrarte
el mapa una vez más para ver que
esta es la respuesta correcta.
Recuerda, estamos buscando
lo más cercano a Hover Tower.
Y quiere decir a 2000 metros,
has obtenido la Península Creamery
como la ubicación más cercana,
y Apple store, la
siguiente más cercana.
Fry's y Mount Tamalpais
están fuera de la pantalla.
Fry's está en la pantalla,
pero fuera del radio de búsqueda.
Y Mount Tam está completamente
fuera de la pantalla.
Y eso es en realidad cómo
buscaría algo usando
el operador "$near".
De nuevo, los secretos son que
necesitas saber la latitud y
longitud de tus documentos.
También necesitas
crear un índice "2dsphere"
si quieres usar el
operador "$near".
Algunos de los
operadores no requieren
tener un índice,
como por ejemplo,
encontrar algo que está
dentro de una forma.
Pero todos ellos
rendirán mejor si
hay un índice en "location".
Luego necesitas, por supuesto,
insertar las ubicaciones
y realizar la consulta.
OK, hagamos un cuestionario.
¿Qué consultará una colección
llamada "stores" para retornar
las tiendas que están dentro
de un millón de metros desde
la ubicación en esta latitud
y esta longitud?
Latitud 39, longitud -130.
Escribe la consulta en la
caja de abajo y asume
que la colección "stores"
ya tiene un índice en ella,
en la clave "location".
Y utiliza el operador "$near",
como lo hice en esta lección.
Y si deseas ver cómo
se ven los documentos,
este es un documento de ejemplo.
Podría tener un "_id" que luce
así, con un "store_id" de 8
y un "location" de tipo "Point",
y esas son las coordenadas.
Tienes que escribir la
consulta justo aquí.
Y luego presiona "Return" y
mira si esto es correcto.
Tienes que ser muy cuidadoso
para asegurarte que sea exactamente
lo mismo que vamos a
validar con el patrón.