Ahora hablemos sobre el "profiler"
(analizador de rendimiento).
El "profiler" es una
facilidad más sofisticada.
Ésta escribe entradas,
documentos, a "system.profile"
para cualquier consulta que tarda
más que un período de tiempo
especificado.
Hay tres niveles
para el "profiler".
Hay nivel cero, nivel
uno y nivel dos.
Nivel cero es el nivel por defecto
y significa que está apagado.
Nivel uno significa que quiero
registrar mis consultas lentas.
Y nivel dos significa que quiero
registrar todas mis consultas.
Entonces, ¿por qué quieres
registrar todas tus consultas?
Y la razón no es tanto
por depuración de
rendimiento, sino es porque
cuando escribes un programa,
es conveniente ver todo el tráfico
de la base de datos para que
puedas averiguar si
el programa está
haciendo lo que esperas.
Así que esto es en realidad más una
característica general de depuración
que una de depuración
de rendimiento.
Y es posible que desees usarlo
cuando estés depurando tus
programas, activar el
"profiler" a nivel dos y ver
todo lo que está
ocurriendo en el sistema.
Pero en este momento, vamos a
enfocarnos en este nivel uno que
es registrar las consultas lentas.
Vamos e iniciemos Mongo
registrando consultas lentas.
Vamos a ejecutar "mongod
-dbpath"... y lo mismo que
antes, lo que usé.
Y luego "--profile 1", registra mis
consultas lentas, cualquiera que
esté por encima de los 2 milisegundos.
Así que voy a hacer eso.
Y ahora, está registrando
mis consultas lentas.
Y ahora, voy a hacer
una consulta lenta.
Entonces voy a hacer la
misma consulta otra vez.
Muy bien, me llevó un tiempo.
Tomó cerca de cuatro segundos.
Y ahora, voy a echar un vistazo a
"db.system.profile" y ver lo que
hay que ver.
Y esta es la consulta
que acabamos de hacer.
Podemos ver que hay una
consulta a la colección
"students", donde
estuvimos buscando
por "student_id: 10000".
Ocurrió aquí,
en este "timestamp".
Y escaneó 10 millones
de documentos.
Eso suena lento.
Retornó un documento
y tomó 4.2 segundos,
4231 milisegundos.
Así que esto va
a ser muy útil.
Y puedes ver que
en realidad retorna
más de un documento.
Retorna algo de lo
que hice antes.
Esta es una colección con tope,
lo que significa que hay una
colección con tamaño fijo y
reciclará el espacio en la
colección luego
de utilizarlo todo.
Así que podemos usar
esta información.
Podemos consultar en ella.
Y podemos ver, por ejemplo este
"millis" por encima de 4000.
Permíteme mostrarte algunos tipos
de consultas que se pueden hacer.
Así que aquí, voy a hacer un
"find" en la colección "profile"
buscando por algo con "test.foo"
en él con el espacio de nombre,
que es la colección "foo",
que es otra colección
donde he estado realizando
consultas también.
Y luego, ordenado por el "timestamp",
impreso elegantemente.
Y puedes ver que no hay nada
aquí ahora en "test.foo".
Pero si cambio esto para que sea
la colección "school.students",
voy a la consulta que
acabamos de hacer.
También podemos buscar por
cosas que son más lentas
que una determinada duración.
Voy a mostrarte
cómo dfunciona eso.
Aquí vamos.
Se trata de una consulta, una vez
más, de "system.profile" donde
estamos buscando cosas que tienen
milisegundos mayores que uno.
Y vamos a ordenar por
"timestamp" otra vez e
imprimirlo elegantemente.
Muy conveniente.
Esa es la forma en que
utilizaría la información
del "profiling" que se obtiene.
Puedes activar este "profiler"
desde el shell Mongo.
Permíteme mostrarte
cómo hacer eso.
Puedes obtener el estado
del "profiling".
Aquí, te lo mostraré.
"getProfilingLevel"--
tenemos establecido
el nivel uno ahora.
Obtengamos el estado.
Y puedes ver que está establecido
en uno, que es para consultas lentas,
las que estén por encima
de dos milisegundos.
Puedes establecer el
estado si los deseamos.
Así es cómo se activa
el "profiler" desde
el shell Mongo.
Vamos a establecer el nivel uno,
pero deseo sólo ver cosas
que tardan más que
cuatro milisegundos.
Si hago eso, ¡oh! me
refería a establecer el
nivel de "profiler", no al estado.
Si estableces el nivel
de "profiling"--
justo aquí--
"setProfilingLevel(1, 4)",
lo que significa: consultas lentas
por encima de cuatro milisegundos.
Y ahora me dice lo que suele
hacer, para que pueda tener
alguna información de depuración.
Pero si obtengo el estado,
puedo ver que ahora está
establecido a nivel uno y registrando
cosas por encima de cuatro.
Si deseo apagarlo por
completo, sólo establezco
a cero y eso debería arreglarlo
por mi. "setProfilingLevel"--
y si ahora obtengo el
estado del "profiling",
debería ver que es cero.
Así que si obtengo el nivel de
"profiling", que es otro comando,
también me dirá
que es cero.
Así que estos son los comandos
que puedes desear conocer para
obtener el nivel de "profiling",
que te dirá lo que
está haciendo.
Si deseas establecer el
nivel de "profiling",
puedes hacerlo.
Esto toma dos parámetros.
Sólo le he dado uno aquí
porque estuvo apagado.
Pero necesita dos parámetros
que son: el nivel y luego
el número de milisegundos de lo
que deseo registrar,
cualquier consulta que lo
exceda será registrada.
Bueno, es hora de un cuestionario.
Escribe la consulta para buscar
en la colección "system.profile"
por todas las consultas
que tuvieron más de un
segundo ordenado por
"timestamp" descendentemente.