OK, hablemos acerca de la
elección que corresponde cuando
el primario falla y los distintos
tipos de nodos que pueden existir
en un conjunto de réplicas.
Así que primero está el tipo normal
de nodo (regular), y ese nodo,
que es el que te enseñé en
la lección anterior, es un nodo
que tiene los datos y
puede llegar a ser primario.
Y es el tipo de nodo
más normal.
Puede ser un primario
o secundario.
Ahora, el siguiente tipo de nodo
es un nodo árbitro (arbiter).
Un nodo árbitro está ahí simplemente
para participar en la votación y
hay un montón de razones
por las cuales podrías querer
usar uno de éstos.
Por ejemplo, si quieres tener
un número par de nodos en
el conjunto de réplicas, entonces
necesitas asegurar que hay un nodo
árbitro ahí, de forma que
cuando se caiga uno,
todavía haya una mayoría,
una mayoría estricta
para votar un nuevo "líder".
Así que ésa es una razón por la cual
podrías querer usar un árbitro.
O si sólo quieres juntar
un conjunto de réplicas,
digamos con tres nodos, pero sólo
dos de ellos son nodos reales
y uno de ellos es un árbitro
porque sólo tienes dos
máquinas, también
puedes hacer eso.
Y un árbitro, por supuesto,
participará en la
votación, igual
que un nodo normal.
Otro tipo de nodo
es un nodo con retraso (delayed).
A menudo es un nodo
para recuperación de desastres.
Puede configurarse para que sea,
digamos, una hora, dos horas,
el tiempo que quieras que vaya
detrás de los otros nodos.
Y puede participar en
la votación, sí a
la votación, pero no puede llegar a
ser un nodo primario.
Y para conseguir esto, su
prioridad está establecida a cero.
Y puedes establecer la prioridad
de cualquier nodo a cero si
quieres, y no puede ser elegido
para ser un nodo primario.
Y luego el último tipo de nodo
es un nodo oculto (hidden), y un
nodo oculto es un nodo que a menudo
se usa para analítica.
No puede convertirse en nodo
primario, así que no va a ser
el primario.
Nunca el primario.
Pero también tiene la
característica que su
prioridad está establecida a cero.
Y por eso no puede
llegar a ser el primario.
Por lo tanto el otro concepto es
el de voto, puedes decidir cuántos
votos tiene cada
uno de estos nodos.
Supondremos que cada nodo
tiene un voto, porque en
realidad, no es muy conveniente
o típico dar
más de un voto a un nodo.
Así que tienes estos tipos
diferentes de nodos.
Un nodo normal, un nodo árbitro
que no tiene datos.
Un nodo normal con retraso que
no puede llegar a ser primario, pero
puede participar en las elecciones.
Y tienes un nodo oculto que
tampoco puede llegar a ser el
primario, y puede participar
en las elecciones.
Así que también vamos
a comprobar eso.
Como dije, cuando ocurre
un fallo porque por alguna razón
el primario no está accesible,
entonces los nodos restantes
eligen un nuevo primario y luego
ese nodo se convertirá en primario.
Y entonces se reconectarán
los drivers.
Y es bastante transparente
para la aplicación.
Analizaremos eso, qué ves
cuando sucede eso.
Y entonces continuarás
por tu cuenta.
De acuerdo, hagamos
un pequeño cuestionario.
Así que pensando en estos
tipos distintos de nodos,
¿cuáles pueden participar en
la elección de un nuevo primario
si hay un fallo?
Miembros normales (regular) de un
conjunto de réplicas, miembros
ocultos (hidden), árbitros
(arbiter) y abogados (lawyer).
Así que marca todas las que apliquen.