Vamos a hablar un poco acerca de
conmutación por error y de lo que
sucede desde el punto de vista de la
aplicación cuando una conmutación por
error ocurre en un
conjunto de réplicas.
Digamos que tienes un conjunto
de réplicas de tres nodos.
Voy a dibujar un conjunto
Y estas emes se entienden
por instancias de MongoDB.
Y vamos a suponer que
éste es el primario y que
tienes una aplicación escrita
en Python con PyMongo.
Y está conectada a este
conjunto de réplicas.
Así que lo que significa es que
hay una conexión hacia el
primario, y normalmente, por defecto
en MongoDB, todas las lecturas y
todas las escrituras
van a tu nodo primario.
Hay una opción para que lea
yendo hacia los secundarios en
tu conjunto de réplicas, pero
por defecto es que lee yendo
a tu primario.
Y si deseas una fuerte
consistencia donde puedas leer
lo que has escrito, entonces
necesitas que tus lecturas vayan
a tu primario.
Así cuando una conmutación por error
ocurra, lo que va a ocurrir es que
este nodo va a morir.
Y luego se va a producir
una elección y digamos éste
es ahora elegido como primario.
Y en ese punto, vas a
obtener una conexión a
éste, y tú continuarás.
Pero la conmutación por
error no es instantánea.
La conmutación por
error toma tiempo.
¿Cuánto tiempo tarda?
Bueno, se podría decir que
a menudo toma un segundo, dos
segundos, tres segundos.
Y durante ese tiempo cuando la
elección se está produciendo y el
conjunto de réplicas decide
quién será el primario,
no se puede completar las lecturas,
y no se puede completar las escrituras
porque no tienes un
primario que las reciba.
Te voy a enseñar un programa y
te voy a mostrar cómo funciona ésto.
Por lo que aquí tengo un programa,
que es un simple programa Python,
que va a conectarse al
conjunto de réplicas usando
la clase "MongoReplicaSetClient".
Y está listando tres nodos del
conjunto de réplicas en su "seedlist"
y nombrando el conjunto
de réplicas como "m101".
Y ya tengo este conjunto de réplicas
ejecutándose en mi máquina local,
así que ya está iniciada
e instanciada.
Y tengo dos funciones.
Tengo un "readsome"
y un "writesome".
Y hacen algo muy simmilar.
La función "writesome" va a ir
a través de un intervalo de
un millón de enteros, y va a
simplemente escribir cada uno
de ellos en una colección.
Y las lecturas hacen un
"findOne" desde aquella
colección una y otra vez.
Primero hagamos este "writesome".
Y lo que vamos a hacer es que
vamos a llamar a "writesome".
Vamos a iniciar añadiendo
enteros a la colección.
Y por cierto, la colección
es eliminada al inicio.
Y luego, mientras esté
sucediendo, vamos a apagar
el primario para que podamos obtener una
elección en el conjunto de réplicas
y haya un nuevo primario.
Así que hagamos eso.
Vamos a este y ejecutémoslo.
Está insertando estos.
Ahora vayamos al shell Mongo.
Vamos a obtener el estado del
conjunto de réplicas, averiguemos
que esté el primario.
El primario está en 27018.
Así que voy a
conectarme a ese host.
Y luego voy a hacer un
"rs.stepDown", un apagado
de conjunto de réplicas.
Bueno, lo hice.
Detuve el primario.
Y por detrás--
No sé si puedes ver--
pero tan pronto lo hice--
este programa terminó
por completo.
Muy bien, por lo que pudo
insertar e insertó 47 números,
y luego terminó.
Ahora si no se captura las
excepciones que ocurren cuando el
conjunto de réplicas está eligiendo
un nuevo primario, en realidad
el programa terminará.
Ahora, sólo para mostrarte
eso, no importa si leo
o escribo, esto es cierto en
ambos casos, voy a cambiar
este programa para
que haga lecturas.
Voy a comentar esta
línea que elimina la
colección, que elimina todos
los documentos de la colección.
Y voy a cambiar esto
por "readsome".
Por lo que lo voy
a llamar otra vez.
Ahora sólo va a leer
el mismo número
una y otra vez.
Y ahora, vamos, una vez más,
a detener el primario.
Necesito averiguar
dónde está el primario.
Usando "rs.status",
parece que está en 27017.
Voy a salir de aquí y conectarme.
Y luego voy a detener al primario.
Y puedes ver que
tan pronto lo hice,
este programa terminó.
Este programa que está ahora
sólo leyendo números de la
colección, también terminó
porque esta línea
"findOne" ocurrió mientras
hubo una elección en el conjunto
de réplicas.
Y no había primario y
obtuvimos una excepción.
Supongo que lo que deseo
mostrarte aquí es que si no haces
nada especial, y hay una conmutación
por error de un conjunto de réplicas,
toda la conmutación por error
es completamente automática,
tu programa, si está funcionando con
una base de datos durante aquel tiempo,
en realidad terminará.
Muy bien, así que es tiempo
para un cuestionario.
Así que vamos a decir que
tuvimos esta inserción aquí--
"db.test.insert".
¿Qué sucederá si la
siguiente instrucción es
ejecutada en Python durante
una elección de primario?
Estás luego que una conmutación
por error se ha producido y está
eligiéndose un nuevo primario.
Y las cuatro opciones son, La
inserción fallará pero el
programa continuará, La
inserción sucederá a un nuevo
primario porque la conmutación por
error es automática en MongoDB, La
inserción fallará y el
programa terminará, o, La
inserción sucederá y
el programa terminará.
Y elige la mejor opción.