OK, en esta pregunta te pedíamos,
¿cuáles de las siguientes
declaraciones son ciertas acerca de
la elección de una clave de "shard"?
La primera era que la clave del
"shard" debe ser única.
Esto no es cierto.
Puedes tener una clave de "shard"
que no sea única.
La segunda es que debe existir
un índice en la colección
que comience con una clave de "shard".
Eso es cierto.
Y si comienzas con una colección
vacía, MongoDB pondrá
ese índice por ti en la
colección.
Si la colección tiene datos
e intentas hacer "sharding" sobre
una clave particular, esperará
que el índice esté ahí o la
creación de la clave del
"shard" fallará.
La siguiente es que Mongo no puede
obligar cualquier índice único sobre
una colección con "sharding" más que
la propia clave del "shard".
Y eso es cierto.
La única clave que se puede
obligar que sea única es la
clave del "shard", así que ten eso
en mente.
Esto surge realmente si decides
hacer "sharding" sobre una clave
distinta del "_id",
ya que la clave "_id"
debe ser única.
Pero Mongo no puede ayudarte a
mantenerla única si no es la
clave del "shard" en una colección
con "sharding".
Y por eso es tu
responsabilidad mantenerla única.
Normalmente eso no es gran cosa
si estás usando identificadores BSON,
porque está garantizado
que son únicos.
Pero si decides, digamos, hacer
"sharding" sobre alguna otra cosa
distinta del "_id" y el
propio "_id" no es un
identificador BSON por cualquier
motivo, entonces está en tus manos
mantenerlo único u ocurrirán
cosas indeseables.
La siguiente es que cualquier
actualización que no contenga una
clave de "shard" será enviada
a todos los "shards".
Eso es absolutamente cierto.
La base de datos, si no
contiene la clave del "shard" en la
consulta, necesitará enviarla
a todos los "shards".
Es lo que se conoce como operación
"scatter-gather" (dispersión-agrupación).
Así que ten eso en mente.
Y la última es que puedes cambiar
una clave de "shard" de una
colección, si quieres.
Absolutamente falso.
Es bastante permanente
e inmutable.
No puedes cambiar una clave de
"shard" en una colección.
Y si quieres cambiar una clave
de "shard" en una colección,
esencialmente habría que volcar
los datos y reimportarlos de alguna
forma en una nueva colección con
la nueva clave del "shard",
lo cual sería doloroso.