OK, bienvenidos a la semana 7
de MongoDB para desarrolladores.
Esta semana vamos a hacer
algunas entrevistas a
usuarios de MongoDB, y ahora
estoy aquí con Jon Hoffman de
Foursquare.
Ellos son uno de los primeros y más
grandes usuarios de MongoDB, así que
gracias por venir aquí hoy Jon.
Sí, gracias por invitarme.
Vamos a hacer esto
muy casualmente.
Tengo algunas preguntas que me
gustaría hacerte acerca del uso
de MongoDB en Foursquare.
Supongo que primero debemos hablar
acerca de lo que es Foursquare,
porque alguno de nuestros estudiantes
internacionales podrían no estar
familiarizados con él.
¿Puedes decribirlo brevemente?
Seguro, Foursquare es dos cosas.
Es una utilidad social.
Es una forma de decirle a tus
amigos dónde estas y saber
ellos dónde están, y luego
también reutilizamos esa
información y ayudamos en el
descubrimiento social de tu ciudad.
Si estás buscando un nuevo
restaurante, o bar, o cualquier
tipo de lugar en tu ciudad, puedes
usar la aplicación para buscar
ese tipo de lugar,
y te daremos una
recomendación basada en dónde
tus amigos han estado y
dónde has estado antes.
¿Y entonces éste es principalmente
una aplicación móvil?
Sí.
Así que lo usas en
tu teléfono--
como tu iPhone, tu
BlackBerry o tu Android--
y lo utilizas mientras
estás yendo hacia el lugar.
¿Dame una idea para escalar esto?
Como, ¿aproximadamente cuántos
"check-ins" ocurren y cuál es
la frecuencia de los "check-ins"
y ese tipo de cosas?
Los usuarios le permiten saber a
otros dónde están, o hacen "check-in"
cerca de cinco millones
de veces por día.
¡Vaya!
Sí.
Muy bien.
¿Y cuál es el principal rol
de MongoDB en el sistema?
MongoDB es nuestro principal
almacén de datos.
Lo usamos para casi todo.
Cada vez que alguien hace "check-in"--
todos esos 5 millones de "check-ins"
todos los días son
almacenados en MongoDB.
Almacenamos la información de
las cuentas de usuario en Mongo,
almacenamos toda la información
asociada como información de
lugares, consejos
que la gente deja--
casi todo está
almacenado en Mongo.
Qué genial.
¿Cuál es tu rol ahí?
Sólo para que la gente lo sepa.
Administro el equipo de almacenamiento,
donde nos enfocamos en el
almacenamiento "online" y "offline".
El almacenamiento "online" es
nuestra base de datos basada en Mongo.
Bien, describe la evolución del
uso de MongoDB, desde el inicio
y cómo ha evolucionado.
¿Puedes decirnos cómo es eso?
Claro.
Foursquare inició en 2009,
y el prototipo para
Foursquare fue en realidad
construido en base a MySQL.
Y entonces ellos tuvieron que
reescribir cuando empezaron
a tomar seriedad.
Empezaron a reescribir la
aplicación en Scala y cambiamos
de MySQL a Postgres.
Eso estuvo bueno por un
rato, pero en algún momento
nos dimos cuenta que necesitaríamos
distribuir nuestros datos en
varios servidores.
Y eso implicaría la eliminación
de muchas de las características
que tienes en las bases de datos
relacionales, como las relaciones e
integridad de transacciones, por lo
que tendríamos que movernos a algún
otro tipo de sistema, ya sea SQL
o algún otro.
Así que buscamos algunas opciones,
y supimos de algunas personas que
estaban usando Mongo.
Empezamos a mover algunas
cosas a Mongo en el 2010.
Y empezamos con sólo
unas pocas colecciones.
Mudamos la base de datos
que almacena la información
de lugares--
información de lugares
como restaurantes y bares.
Movimos eso a Mongo,
pero hicimos el cambio
sin ventana de mantenimiento.
Lo que hicimos fue que iniciamos
escribiendo todos nuestros datos
en ambos lugares--
en SQL y en Mongo.
Y una vez que se realizaron
estas cosas siendo estables y
supimos lo que estábamos haciendo,
migramos lentamente las lecturas
de SQL hacia Mongo.
Así que básicamente estaban
ejecutando ambos sistemas en paralelo.
Exacto.
Y escribiendo a ambos sistemas,
por lo que no dependías de
Mongo por un tiempo.
Te sentiste a gusto con él,
y hasta que por fin cambiaste
estando seguro que estaba
funcionando bien para ti.
Correcto, necesitábamos la
confianza en la tecnología
y asegurarnos que todos los
datos que se suponen que estuvieran
ahí, estaban ahí.
Y una vez que tuvimos eso,
cambiamos las cosas.
OK, en ese punto, ¿cambiaste
completamente Postgres en
ese momento?
En realidad todavía
lo mantenemos en caso
algo salga mal.
Aún teníamos a las escrituras
yendo hacia ambos lugares.
Sólo las lecturas iban a Mongo.
Y lo dejamos así por lo menos
un par de semanas antes que
estuviéramos seguros
que podríamos apagarlo.
¿Cuál es el lenguaje
de tu implementación?
¿Dijiste que fue Scala?
Sí, Scala.
¿Y estaban usando sólo su
driver o hay alguna otra
capa intermediaria que usaron
para comunicarse a Mongo?
Sólo algunos procesos
"por detrás" en Scala.
Para quienes no lo saben,
Scala es un lenguaje compilado
estáticamente que se ejecuta
sobre la JVM.
Se escribe código en una
sintaxiz que es un poco
diferente de Java.
En cierto modo se combina
estilos orientado a objetos
y funcional.
Pero se compila a bytecode
de Java y es completamente
compatible con las
librerías de Java.
El driver que estamos usando es
simplemente el driver de Java
para Mongo de 10gen.
OK.
Todos los estudiantes saben que
MongoDB es "schemaless", y hablamos
mucho acerca de lo bueno que
es en términos de metodologías
ágiles y que permite evolucionar
tu esquema con el tiempo.
¿Puedes contarnos un poco
acerca de cómo tus esquemas han
evolucionado con el tiempo?
Si es que ha sido o no útil,
o si es que el esquema ha sido
bastante estático
en el tiempo en Mongo.
Seguro.
Depende de la colección.
Algunas de nuestras colecciones se
han mantenido estables con el tiempo,
y algunas de ellas no.
Y puedo darte un ejemplo de
nuestra más grande colección,
donde almacenamos
los "check-ins".
Esta es la que llega a tener 5
millones al día, y en este momento
tiene más de 2 billones
y medio de esas cosas.
Y cuando comenzamos primero
poniendo datos en la
colección, no teníamos
idea de cuánto espacio
terminaría usando eventualmente.
Podríamos haber hecho cálculos
antes de tiempo, pero no creo,
porque eramos nuevos para Mongo.
Y en algún momento nos dimos cuenta
que estábamos almacenando datos de
manera algo menos que
completamente eficiente.
Fuimos capaces de reescribir los
registros mientras el sistema se
mantenía vivo, esto involucraba
ir por un "job" por lotes que
iba y removía ciertos bits
de los datos, añadía
otros datos.
Añadimos nuevos nombres de campos,
en algunos casos, que sean más cortos,
nuevas claves en los documentos que
eran más cortos y que ibamos a
ocupar menos espacio.
Y la forma en que hicimos esto
es manteniendo el viejo campo,
añadimos un nuevo campo y luego en
nuestro código de la aplicación,
hemos sido capaces de manejar
ambos, dependiendo si existía.
El nuevo nombre del campo tendría
preferencia sobre el viejo nombre
de campo, pero aún así es
capaz de leer el viejo nombre
del campo si eso es
todo lo que existía.
De este modo, hemos podido
tener este proceso de migración
ejecutándose sin tener
un tiempo de inactividad.
¿Fue como una migración
lenta donde
estabas migrando
datos activamente?
¿o a veces falló cuando
usaste ese documento que
actualizaría al nuevo esquema?
Fue ambos.
Para nuevos datos, podría ser
inscrito con el nuevo esquema,
pero a menudo no actualiza
los antiguos datos.
Tengo ejecutándose un
proceso por lotes.
Y en pocos días-- incluso tal
vez tomó un par de semanas para
reescribir todos los datos--
poco a poco reescribió
esas claves.
Hablemos un poco
acerca de rendimiento.
En tu colección más
activa, ¿sabes cuántos
índices tienes, sólo
en el orden de magnitud?
¿Tienes 1, 5, 10, 100?
Bueno no podemos tener 100,
pero ¿cuántos índices tienes
en la colección más activa?
Creo que las colecciones
más activas en realidad
tienen menos índices.
Tiene sentido.
Sí porque esas son las más
sensibles a escrituras.
Ellos tienen muy bien definidos
los patrones de acceso.
Para nuestra colección de
"check-ins", creo que tenemos
tres o cuatro índices y
eso que es la más grande.
Y luego para algunas colecciones
más pequeñas donde estamos
poco más holgados en nuestros
patrones de acceso, donde no
somos tan sensibles a las escrituras,
creo que el mayor número de
índices que tenemos aún
estaría por debajo de 10.
¿Utilizan nuestros
índices geoespaciales?
Lo hacemos.
Cuando migramos nuestra colección
de lugares, que es una de las
primeras cosas que migramos
de Postgres to Mongo, uno de
los grandes beneficios de Mongo
es que tiene ya por defecto
indexación geospacial.
Postgres también lo tiene, pero
no fue tan fácil de utilizar,
y no estábamos
familiarizados con él.
Por ello cuando estábamos en
Postgres, estábamos haciendo nuestras
consultas limitando cuadrados en
crudo, como obtener el lugar donde
la latitud está entre
este y otro valor, y la
longitud está entre este y
otro valor, que funciona
hasta cierto punto.
Y cuando nos mudamos a Mongo, nos
cambiamos al uso de geoindexación
por defecto, y fuimos capaces
de manejar una mayor carga en un
solo equipo.
¿Utilizan el modelo 2D?
¿O utilizan el nuevo
modelo esférico?
En ese momento-- esto fue
hace un par de años--
en ese momento, estábamos
usando el modelo 2D.
Y actualmente, creo que aún
estámos usando el modelo 2D en
colecciones que
tengan geoindexación.
OK.
Bien.
Que significa que aún con la
forma en que solían estar haciendo
con los límites de
latitud y longitud,
obtienen cuadrados.
Y ahora está obteniendo
círculos, pero podrían ser
elipsis, porque las líneas de
latitud y longitud podrían
no estar igualmente
equidistantes, supongo.
A veces hemos tenido
problemas con eso.
Más lejos del ecuador, supongo.
Correcto, eso es.
En muchas ciudades del norte,
como Reykjavik, Iceland,
tenemos problemas donde el valor a
trabajar en la base de datos tiene
que encontrar cierta área limitada
que es mucho más alta que en
otros lugares del mundo.
Interesante.
Ya que estamos hablando
de rendimiento, ¿cómo
monitorean el sistema para
asegurarse que tienen un buen
rendimiento--
buscan sus consultas lentas?
¿Cuál es la forma habitual de
asegurarse que un desarrollador
está escribiendo consultas que van
hacia los índices y que nadie va a
estropear el rendimiento
poniendo una consulta
lenta?, que es frecuente.
En nuestra capa de aplicación,
estamos usando una librería que
escribimos llamada Rogue.
Esta es una librería en Scala.
Y esto nos permite definir un
esquema para cada documento.
Esto también permite definir
estáticamente qué indices
estás usando en
la base de datos.
En el mismo código, cuando
escribes una consulta que no
utiliza un índice, en realidad vas
a obtener un error de compilación--
Eso está genial.
--en el código de tu aplicación.
Y hay una manera de sobreescribir
esto, por supuesto, porque
a veces deseas hacer un escaneo
completo de consulta, pero si no
lo especificas, obtendrás
un error de compilación.
Y no podrás ejecutar tu código.
La selección de índices
no es completamente obvia.
Tenemos un optimizador de
consultas y a veces hay
distintos planes.
¿Cómo sabes, para alguna consulta
dada, qué índice de MongoDB
usaría sin ejecutarla?
En primer lugar, cuando estamos
diseñamos una colección, pasamos
por un proceso de revisión
interna donde la gente describe
los datos que desean almacenar,
qué patrones de consulta van a
ser, qué patrones de
actualización van a ser,
cómo ellos se relacionan a las
otras cosas que ya sabemos algo
que pensamos.
Como, están añadiendo
algo que se relacionará
a alguna acción,
como algo que se puede
acceder en cada "check-in".
O algo que se tendrá
acceso en todas las
consultas de recomendaciones.
Esa es la manera de entender
el uso, y luego podemos decidir
qué índices deseamos construir.
Y una vez que lo tenemos, también
sabemos qué consultas vamos a
estar ejecutando.
Uno de los problemas que
podrías tener en Mongo, es
que podrías ejecutar una
oonsulta y podría usar
un índice no deseado.
Y hemos visto que
sucedió antes, pero
es un caso muy extraño.
Como, muy a menudo el índice
que es usado es el único que
esperamos sea usado.
¿En realidad lo tienen
mapeado estáticamente?
Lo tenemos mapeado estáticamente,
pero Mongo tiene algo de
inteligencia por defecto donde
la decisión de qué índice
usar puede a veces
ser ambigua.
Y creo que hay heurística
en Mongo basada en la
cantidad de tiempo que una
consulta toma usando un índice
y otro, decidirá ir con uno u otro.
Eso es correcto.
Eso es lo que hace.
Y a veces he visto que tomó
la decisión equivocada.
¿Usaste "hint" en aquel caso?
Sí en aquel caso, añadimos
un "hint" a la consulta que
supimos que siempre va
a usar el índice correcto.
¿Los desarrolladores
necesitan escribir el "hint"?
¿O es automáticamente construido
en esta capa de interfaz para eso,
siempre y cuando--
¿ellos tienen que escribir
el "hint" o está escrito
defecto?
Sí, el desarrollador
escribirá el "hint".
Y porque tenemos los índices
estáticamente definidos como
parte de nuestra definición
de esquema, todos ellos tienen
que hacer como un ".hint()" y
luego hacer referencia a este
indice definido estáticamente.
OK.
Muy bien.
Y luego cuando despliegas el
nuevo código, ¿mantienes el
sistema en ejecución?
¿Desactivas partes del
sistema para hacerlo?
Si tienes que migrar el
esquema, o si cambias el esquema
un poco, ¿cómo lidias con eso
en el sistema en producción?
Hemos tenido algunos casos en los
que hemos hecho las migraciones más
complicadas que la
migración de "check-ins"
que describí antes.
En la reescritura del esquema
de "check-in", pudimos usar la
misma definición de esquema
en nuestra aplicación basándonos
en el cambio de documento,
porque no cambiamos de
manera drástica.
Pero en otros casos,
hemos hecho cambios bastante
drásticos y sería demasiado
arriesgado para hacer algo
de ese tipo.
Lo que hemos hecho en estos
caso es crear una colección
completa de datos en paralelo.
Un ejemplo de esto es nuestros
datos de gráficos de amigos.
Iniciamos con un gráfico de
amigos que en realidad sólo tenía
un registro
por cada relación.
Si yo soy tu amigo,
habría una relación que
señale esto--
en esa dirección.
Como, yo a tú-- mi identificador
de usuario hacia el tuyo.
Y habría otro que
señala de ti hacia mi.
Y de esa manera, cuando hicimos una
consulta en quienes son mis amigos,
que acaba de ser la
búsqueda que digamos
desde la clave en este registro.
Y cuando estamos haciendo una
consulta de quienes son tus amigos,
también estamos buscando desde la
clave, y tendría que haber sólo
dos registros separados por cada
lado de la relación para hacer
más fácil la consulta.
Nos dimos cuenta que
eso se estaba usando--
ese tipo de representación de
gráficos de amigos estaba usando
mucho espacio de lo
necesario en Mongo.
Básicamente denormalizamos
esos gráficos de amigos.
En lugar de almacenar un registro
por relación, almacenamos
un registro por usuario y
en ese registro tuvimos
una lista de todos los
amigos que ellos tenían.
Así para tu registro de amigos
habría una lista de cada identificador
de usuario que tus amigos tenían.
Y lo mismo para mi
registro de amigos.
Ahora, ¿la relación de
amistad en Foursquare es
asimétrico?
¿o es simétrico?
¿Yo puedo seguirte
sin que tu me sigas?
Mayormente, es simétrico.
Tenemos algunos casos
raros donde no lo es.
Pero el proceso de reescritura
de ese esquema fue bastante
complicado.
Así que lo que hicimos fue en
realidad tener ambos esquemas
ejecutándose en paralelo, y
mantenerlos sincronizados,
utilizamos el "oplog" de Mongo.
Escribimos una aplicación que
siga al "oplog" para todas
las modificaciones de la
colección original y luego
transforme eso de manera
que debería verse en el
nuevo esquema.
Fue una migración muy complicada.
Eso fue una buena transición,
no hemos repasado mucho acerca de
asuntos operacionales en este
curso porque no es el curso de
DBA, pero quiero darle a los
estudiantes alguna idea de
cómo es operacionalmente.
En primer lugar, ¿ejecutan
con Sharding, correcto?
Sí.
¿Y utilizan AWS?
Tenemos en realidad un
entorno distribuido.
Nuestros servidores de aplicación
se ejecutan en AWS y algunas otras
fuentes, pero nuestros servidores
de base de datos Mongo, en realidad
en nuestros propios servidores.
Y eso ha sido una evolución
para ti, porque lo ejecutaste
en AWS.
Empezamos en AWS y luego
recientemente migramos a
nuestra propia infraestructura.
Bien, he visto algunas presentaciones
de Foursquare hablando
acerca de eso.
Algunos de los primeros problemas
que tuvieronfue con el rendimiento de EBS.
EBS es el Elastic block
store en Amazon.
Es esencialmente un sistema
de archivos basado en la red.
Y no estaban obteniendo el
rendimiento que necesitaban y
habían otros problemas.
Y hablaban de la
migración fuera de--
vi esto quizá hace seis
meses-- fuera de Amazon sólo
para esa parte.
¿Ha sido una buena migración?
¿Ayudaste a resolver los
problemas que tuvieron cuando
migraron a hardware dedicado?
Sí, lo hice.
El problema que tuvimos
teniendo EBS fue
porque es un servicio en
la red, de vez en cuando
podías ver muchas grandes
variaciones en la latencia
para operaciones en disco.
Y además de eso, podías
ver extremas variaciones
donde el I/O se bloqueaba por
completo en el equipo, y
eso es porque hay algún
tiempo de proceso por detrás
ejecutándose en los datos
para hacer un espejo en
las cosas de Amazon.
Y sin aplicación
lidia con el disco
completando el bloqueo.
No, no es fácil.
Las aplicaciones no
esperan que eso suceda.
Podría haber un error de I/O
que quizá en la aplicación
sepa lidiar con esto, pero
una aplicación no trata bien
con bloqueos indefinidos de I/O.
Y Mongo no trata muy
bien con esto.
El problema que tuvimos fue
que Mongo tiene esta funcionalidad
maravillosa de replicación, de conjuntos
de réplicas, donde puedes tener un
primario y múltiples
secundarios, y la idea que
tus escrituras van al primario.
Tienes múltiples secundarios.
Si uno de los servidores
cae, tienes redundancia.
Si el primario cae, se
ejecutará una elección y
un secundario tomará el lugar
y se convertirá en primario.
En pocos segundos,
tus escrituras tendrán
un nuevo lugar a tomar.
Si uno de los secundarios
cae, está bien.
Las consultas serán enviadas
a los otros secundarios.
Pero ese mecanismo de conmutación
por error se basa en un tipo de
interrupción, como un proceso
muerto o equipo muerto, o
es inaccesible en la red.
Cuando el proceso es
simplemente muy lento porque
el disco no retorna más
las llamadas de I/O.
Mongo no sabe cómo
lidiar con eso también.
Lo que veríamos es que esta
maravillosa conmutación por error
no funcionaba por estos
problemas de ejecutar en
base a discos de red.
¿Y verías esa inestabilidad?
Verías--
¿qué pensaría el sistema que una
réplica se cae, e intentaría
llevarlo a cabo y
traerlo de regreso?
No lo veríamos,
en realidad, depende de
dónde el problema ocurrió,
tendríamos la consultas de tiempo
de respuesta en el backend.
Si nuestra aplicación intentó de
hacer una escritura, y el primario
tuvo un problema, que la escritura
culminó su tiempo de espera.
Si ellos intentan hacer una
lectura al secundario--
esos podría terminar
el tiempo de espera.
¿Usan el modo seguro?
Concernencia de escritura--
¿llaman a "getLastError"
para asegurarse que
tu consulta está completa?
Sí, lo hacemos en realidad.
Ejecutamos "getLastError" con
"safe", "WriteConcern" igual "safe".
Y en el nuevo sistema que
reubicaron, ¿usan discos
de estado sólido o usan
discos mecánicos?
Sí, usamos discos
de estado sólido.
Supongo que Amazon no tenía
discos de estado sólidos cuando
tomaron la decisión de
hacer esa transición.
¿Es eso cierto?
Eso es cierto.
¿Tienes alguna experiencia con
intentar usar discos de estado
sólido en Amazon para ver si
obtienes el mismo resultado?
No.
La información que tengo de
otras personas es que en realidad
funciona como dicen.
Estamos ejecutando discos de estado
sólido en nuestros propios equipos,
y asumo que las
prestaciones de rendimiento
serían algo similar.
Así que en realidad habría
solucionado nuestros problemas
ejecutando en Amazon,
si tuviéramos acceso a esa
tecnología en el momento.
Pero hay razones adicionales
para migrar a nuestro propia
infraestructura de servidores.
La más grande, además de esta
preocupación de la fiabilidad,
es que ha sido realidad
dirigido, es el costo.
Pensamos que porque estamos
en una cierta escala, podemos
dedicar una cierta cantidad de
dinero comprando un conjunto
fijo de capacidad y en realidad
hace cosas un poco más baratas
que en Amazon.
Eso realmente no tiene
sentido hasta que llegamos
a un cierto tamaño.
Sí, sin duda.
Cuando eres pequeño, la idea de
agregar una persona para manejar
esas cosas empequeñece el costo
de cualquier marcado ligero que
Amazon ha terminado
haciendo por ti mismo.
Claro.
Sí.
Supongo cuando obtienes
un cierto tamaño,
que no es más grande.
Pensé que quizá podríamos ir más
hacia la vida de los "check-ins"
y hacer eso en frente de
una pizarra, si eso estaría
bien para ti.
Y vamos a la pizarra, para
que puedas mostrar a todos--
darnos una visión de alto nivel
de lo que pasa cuando alguien
hace "check-in",
en relación con MongoDB.
Claro, está bien.
De acuerdo bueno, vamos
a estar de regreso.
OK, bienvenidos a nuestra
sala de reuniones
con limitaciones acústicas.
Llévanos a revisar el
ciclo de vida de un
"check-in", mostrándonos cómo
ésto interactúa con MongoDB.
Un "check-in" es algo
que se puede hacer en tu
iPhone, o tu BlackBerry,
o tu dispositivo Android.
Y lo que estás haciendo es que
estás publicando una determinada
cantidad de información hacia el
servidor de aplicación de Foursquare,
y luego estamos haciendo un
ida y vuelta con nuestras bases
de datos Mongo para
almacenar esa información
y convertir tu resultado.
Así que voy a mostrar lo
básico de cómo eso sucede.
Básicamente hay tres
actores en el sistema.
Está el dispositivo
del usuario por aquí,
que podría ser un iPhone.
Luego está nuestro servidor
de aplicaciones aquí, y como
mencioné, ésto es
código escrito en Scala.
Y está ejecutándose sobre el
driver de Java para Mongo.
Y luego tenemos nuestra
base de datos Mongo por aquí.
Lo primero que sucede es
que el usuario toma su
dispositivo, ubica el
lugar en el que está,
hace "clic" en eso y
luego hace "check-in".
Y la información que se envía
a nuestra aplicación, es un
token para la autenticación, un
identificador del lugar, y una
información de latitud y longitud
del dispositivo acerca de donde
se encuentran ahora.
Cuando la aplicación tiene
esa información, lo primero
que necesita es
autenticar al usuario.
Toma aquel token que
viene y ejecuta una
consulta hacia Mongo--
token.
Básicamente está haciendo
una consulta simple donde el
identificador es el token.
Y el resultado que retorna
es un registro que tiene un
mapeo al identificador del
usuario para aquel token.
OK.
Obtiene el identificador de usuario,
que es un entero de algún orden.
Correcto.
El identificador de
usuario en un entero.
Ahora, para Mongo, tenemos
el identificador de usuario.
Y la razón para que el identificador
de usuario sea un entero y no un
ObjectId normal de Mongo, es porque
venimos de un sistema heredado de
SQL donde el identificador fue
un entero autoincremental.
Y porque se preserva el
identificador de usuario
como clave foránea, hubiera
sido demasiado de trabajo migrar,
por lo que se mantuvo
como un entero.
¿Y el nombre de usuario
se puede modificar
en tu sistema entonces?
Sí, el nombre de usuario
se puede modificar.
Nuestro documento en Mongo para
un registro de usuario tiene el
"_id" como un entero,
y hay campos para el
nombre, apellido, correo, etcétera.
Así que una vez que tenemos este identificador
en el servidor de aplicaciones, queremos
consultar este registro de usuario
que tiene información más detallada
acerca del usuario,
porque una de las cosas
en el registro de usuario está el
identificador de su último "check-in".
Y resulta que lo
necesitaremos más adelante.
Luego hacemos una consulta a Mongo con
el identificador de usuario, y lo que
retorna es el registro
completo de usuario.
Te entiendo.
OK.
Va hacia el servidor
de aplicaciones--
va a eso.
Eso está en el servidor
de aplicaciones ahora.
Lo siguiente que necesitamos
es que tenemos que tomar este
identificador del lugar, y
asegurar que es un lugar real.
Si no lo es, entonces retornará
un error hacia el usuario.
Ejecutamos una consulta con
este identificador de lugar.
Y el identificador de lugar es
un ObjectId estándar de Mongo.
Enviamos una consulta con el
identificador de lugar y obtenemos
el registro del lugar.
O no-- en caso fallemos.
Y tiene en cuenta que éstas
son distintas colecciones.
Esto sería una colección
llamada "oauth_tokens", esta
es una consulta contra una colección
llamada "users", esta es una consulta
contra una colección
llamada "venues".
¿Cuál de éstas es
la más pequeña?
En realidad todas ellas
están con Sharding.
Estoy simplificando cosas un poco
aquí, pero algunos de estas están en
clústers de Mongo
completamente diferentes.
Tenemos la información
de lugares almacenada en
un clúster de Mongo y
la información de usuarios
en uno diferente.
Y estos clústers de Mongo están
sistemas completamente con Sharding
con enrutadores mongos y múltiples
"shards" y conjuntos de réplicas
en cada "shard".
Pero sólo para el flujo,
no consideraré esos detalles.
Después que tenemos el registro
del lugar, básicamente tenemos
todo lo que necesitamos para
registrar el "check-in".
Así que eso es lo que hacemos.
En este punto, podemos crear un
nuevo registro de "check-in".
Podemos crear un registro,
y almacenamos aquel
"check-in" sobre Mongo.
Así que hacemos una
operación de inserción.
Y lo hacemos con un
"WriteConcern" igual a "safe".
Esta otra cosa--
bueno esta es la primera escritura
que hiciste, las otras son
sólo lecturas.
Correcto, "WriteConcern"
igual a "safe", ¿correcto?
En este punto, hemos almacenado
el "check-in", pero necesitamos
hacer mucho más trabajo.
Una cosa que hacemos
es calcular las
recompensas en tu "check-in".
Si has hecho "check-in"
en Foursquare, sabes que
a veces obtienes una medalla
por hacer un "check-in".
Podrías conseguir puntos, te
daremos información acerca de
cuánto tiempo hay desde la última
vez que has estado en un lugar,
cuántas millas hay desde
tu último "check-in".
Para hacer eso, necesitas
mucha más información.
Lo único que necesitamos es
en realidad todo tu historial
de "check-ins" hasta el momento.
Para calcular determinadas recompensas,
medallas, necesitamos saber cuántas
veces has estado en este
lugar en particular o
en este tipo de lugar antes.
Así que haremos una consulta aquí.
No hay resultado real aquí,
pero haremos una consulta
adicional para obtener tu
historial de "check-ins".
Y lo que es esto, es una consulta
en el identificador de usuario contra
la colección de "check-ins".
La forma en que la colección de
"check-ins" funciona es que tenemos
un documento por "check-in",
y luego hay un identificador
de usuario en cada documento.
Tenemos un índice en el identificador
de usuario, y la colección es en realidad
con Sharding por este identificador.
Haremos una consulta contra el
identificador de usuario, obtendremos
múltiples "check-ins".
Una consulta en el identificador de
usuario, y luego obtenemos muchos
documentos de "check-ins".
OK.
¿Tú extraes el historial completo
si es que tiene "check-ins"?
Sí, nosotros extraemos
el historial completo.
Si han hecho "check-in"
miles de veces, obtenemos
miles de documentos.
Cada uno de nuestros documentos
es de unos 85 bytes.
Vaya, eso es pequeño.
Ustedes han trabajado en
mantenerlos pequeños.
Sí, hemos trabajado mucho para
asegurarnos que las claves en
cada documento son a
menudo un solo caracter--
si fuera posible.
Estamos almacenando lo
más mínimo de los datos.
Tenemos algunos campos booleanos
allí, pero en lugar de
poner cada booleano en su
propia clave, tenemos en
realidad un conjunto de bits.
Estamos almacenando un entero largo
en el documento, estamos haciendo
un poco de aritmética
para escribir a un
particular bit en
aquel entero largo.
Entonces, ¿hace esto más difícil
de desarrollar, que has hecho
todos los nombres de la claves
en un caracter en los documentos?
No es así, porque tenemos este
esquema estáticamente definido
que hemos escrito
para cada documento.
Y en el código de nuestra
aplicación, tenemos nombres muy
convenientes para esos campos.
Ya veo.
Esos nombres realmente no son
vistos por los desarrolladores.
Los desarrolladores no verán que el
campo del identificador de lugar en el
registro "check-in" es sólo una uve (v).
Lo que ellos verán es ".venue_id"
en el "check-in".
Y de esa manera, las
cosas son manejables.
Sería una situación
difícil si tenemos que
recordar que "v" es el identificador
del lugar en algunos casos, y quizá es
algo distinto en otros casos.
¿Te gustaría una funcionalidad
en MongoDB que tome cuidado
a este tipo de mapeo para
que puedas mantenerlos cortos?
Sí, idealmente, Mongo podría
de alguna manera comprimir
esa información.
Y entonces no tendríamos
que manejar eso.
Sería conveniente si hubiera
una característica para hacer
eso, pero lo están haciendo
ustedes, básicamente.
Correcto.
Sí.
Pienso que hay un margen
de mejora allí, porque
incluso estas claves de una sola letra
pueden estar duplicados, en nuestro caso,
unos mil millones de veces.
Así que tendrías unos cuantos gigabytes
de datos sólo para almacenar cada
caracter en el nombre de la clave.
Probablemente necesitas algún
delimitador, porque el esquema
puede ser distinto
en cada documento.
Es un problema interesante.
Sí, pienso que es uno que está
en el futuro para solucionar, y
hay posibles soluciones allí.
Pero es de esperar una futura
versión de Mongo que la tenga.
Y no es usualmente un problema
hasta que se llega a
los cientos de millones
o billones de documentos.
Para alguien que acaba de
iniciar con Mongo, si tu
librería no soporta cortos alias
para los nombres de las claves para
nombres de claves extensos, es
probablemente mejor quedarse con
un nombre legible.
Por lo menos en el tipo
de escalabilidad en el
que vas a ir creciendo.
Sí, creo que uno de los
beneficios de MongoDB es la
la legibilidad de los
datos al extraerlos.
Es un poco doloroso
tener que traducirlos
para que veas el documento.
Si estás haciendo alguna
depuración o inspección,
es casi ofuscado.
Sí, tenemos que ser disciplinados
en usar nuestras propias
herramientas para hacer
investigaciones porque si ves en
un documento de "check-in"--
sólo los datos para Mongo--
si usas la consola y
extraes un documento, tienes
este tipo de nombres
ambiguos para las claves.
A menudo es bastante obvio,
pero también tenemos
este "flag", que es un entero largo,
que es un conjunto de bit, que ningún
humano que conozca pueda
interpretar por ellos mismos.
Por lo que se necesita
un equipo para eso.
Usualmente no usamos
la consola de Mongo
para sacar el documento.
Lo hacemos con una consola de Scala
y usamos nuestro propio código de la
aplicación para sacar un
documento si deseamos
inspeccionarlo manualmente.
Si tuvieras que hacerlo de nuevo,
¿Usarías Scala otra vez?
Sí, pienso que Scala ha sido realmente
genial para la productividad
de los desarrolladores.
Es algo que pienso que muchos
desarrolladores se emocionan al
usarlo, porque combina muchos
beneficios que obtienes de un
lenguaje estáticamente tipado--
todos los beneficios que obtienes
de un lenguaje estáticamente tipado--
con algo de la flexibilidad
que tendrías en un lenguaje
como Python o Ruby.
Creo que la característica más
importante es que lleva esa
flexibilidad--
ese tipo de estilo flexible
de lenguaje dinámico--
es la capacidad de
crear cierres en
línea con tu código.
Un ejemplo de ello es si
tienes, digamos, una lista de
"check-ins" y deseas convertir
en una lista de identificadores
de lugares, porque esa es la
entrada para otra función.
En Java, lo que
tendría que hacer es--
crearías un nuevo ArrayList,
y luego escribirías un bucle
"for", y luego en el cuerpo
del bucle "for", añadirías
"check-in.id" a esa lista.
Por lo que tendrías como
cuatro líneas para hacer
esa operación bastante básica.
Quizá hay una oportunidad y
por consiguiente un error,
obtener un error si iniciaste
tu bucle "for" en el
índice equivocado o pones el
operador de comparación equivocado,
o algo como eso.
En Scala, en lugar de tener
que escribir estas funciones
externas con bucles, las
colecciones tienen por defecto
métodos de transformación
y métodos de iteración.
Una colección tendrá un
método ".map" en ella que
toma una función que convierte
cada elemento en la colección a
otra cosa.
El código converte una lista
de "check-ins" en una lista de
identificadores básicamente se
parece como un "check-in.map".
Y entonces una función "inline",
que en Scala podría ser sólo
tan simple como "_.venue_id".
Y luego en esa única
línea tendría esa
transformación.
Creo que se puede hacer eso
en muchos otros lenguajes
como Python y Ruby, pero entonces
no tendríamos los beneficios de la
compilación estática.
No puedes obtener muchas de las
otras funcionalidades que nos hace
productivos como comprobar estáticamente
que nuestra sintaxis de consulta de Mongo
en realidad cederá una consulta
sensible de Mongo, porque la
manera en que creamos
consultas es mediante la
definición estática de
campos en nuestro esquema.
Pero, esto se ejecuta en la JVM.
Sí, esto se ejecuta en la JVM.
Es un lenguaje
ejecutado dinámicamente.
No.
Es en realidad sólo una
sintaxís que se compila
en bytecode de Java.
En el momento que tu aplicación
está ejecutándose, la JVM
no sabe en realidad que
está ejecutando Scala.
Está sólo ejecutando
bytecode de Java.
Es la combinación de este
compilador que toma un tipo
distinto de sintaxis y
lo convierte en bytecode
y una librería.
Muy bien.
Este punto en que obtienes
todos los "check-ins" anteriores,
¿qué ocurre después?
Por aquí-- voy a aclarar
un poco esto-- pero
calculamos cosas como qué
medallas pueden haber ganado,
qué puntos han alcanzado,
e información básica,
como las veces de los últimos
"check-ins", la última vez
que estuvieron ahí, quizá
el número de millas que han
viajado desde su
anterior "check-in".
Voy a aclarar esto,
pero básicamente estamos
calculando recompensas aquí.
La salida de estas recompensas
podrían ser información que
almacenamos de nuevo en Mongo.
Para cada "check-in" donde
has calificado algunos puntos,
estamos escribiendo un documento
de calificación de regreso en Mongo.
Si ganas una medalla, escribiremos
un registro de eso de regreso
en Mongo.
Podríamos hacer algunas
escrituras más aquí.
Pero en este punto, tenemos
toda la información básica para
retornar un resultado
de regreso al usuario.
Así ellos hacen "check-in",
ha sido exitoso, hemos
calculado sus recompensas.
Ahora retornamos un resultado
al usuario y básicamente tenemos
toda esa información que
necesitamos para hacer eso.
Retornaremos el "check-in"--
el identificador de su "check-in".
Y lo más importante a
realizar aquí, es que cuando
insertamos este "check-in",
en realidad creamos
el ObjectId--
el identificador único para ese
"check-in"-- en el lado del cliente.
Entonces no lo hacemos--
Algo así como lo que hacemos
con el ObjectId de BSON al menos.
Bueno son ObjectIds de BSON.
Oh, ¿Lo son?
Sí.
El ObjectId para el "check-in"
se crea en el lado del cliente,
sabemos que se hace antes que
vaya hacia la base de datos.
Tenemos este identificador de
"check-in", tenemos el lugar en
el que están, tenemos el resultado
del cálculo de recompensas, y
en este punto, retornamos
un resultado al usuario.
Esta es una versión
extremádamente simplificada de
lo que en realidad
estamos haciendo.
Puedo decirte que ahí quizá
describo seis o siete operaciones
con Mongo, pero en promedio
en realidad hacemos unas 40
o 50 operaciones con Mongo.
¿Tienen--
tienen caché en Mongo
con memcached o algo?
¿O ejecutan directamente en él?
No.
Consultamos directamente
hacia Mongo.
¿Y son "stateless" tus
servidores de aplicaciones?
Como--
Estoy seguro que tienes
balanceo de carga en tus
servidores de aplicaciones,
¿correcto?
Sí.
Si bloqueo un servidor
de aplicación durante una
sesión, ¿pueden mis solicitudes ir
hacia estos servidores de aplicación
en un período de unos microsegundos,
y no ser de importancia porque
ellos son "stateless"?
¿Cómo funciona eso?
Sí, exacto.
Esos servidores de aplicaciones--
los servidores que manejan
nuestras solicitudes de API--
que son solicitudes de los
dispositivos como iPhones,
Blackberrys, Androids,
son "stateless".
Y tenemos toneladas de esos.
Publicarás un "check-in" a
nosotros y obtienes un resultado.
Y podrías ir al servidor de
aplicaciones uno, la siguiente
vez que haces una solicitud hacia
nosotros, eso irá hacia un
servidores de aplicaciones distinto.
Y hay una razón para un
estado en ser almacenado.
¿Hay un estado de sesión?
¿Tienes una colección para los
estados de sesión para que esos
servidores de aplicaciones puedan
ir de solicitud a solicitud?
No.
En lo que se refiere al
API, todos los estados de
sesión serían manejados
por la aplicación cliente.
Si ésta es la aplicación
iPhone, está manteniendo
lo que va a ser tu
propio dispositivo.
Sabe donde estás en
el mismo proceso.
OK.
Muy bien.
Gracias.
Claro.