Bienvenido de regreso a M101.
Estoy acá con Ryan Bubinski
cofundador técnico de
Codecademy.
Está con nosotros hoy
para hablar sobre su
uso de MongoDB.
Gracias por venir, Ryan.
Gracias, Andrew.
Es un placer.
Muy bien.
Primero cuéntanos un poco
sobre lo que Codecademy
hace.
Muchos de nuestros oyentes
son de Europa Oriental así
que quizás algunos
no lo conocen.
Por supuesto.
Codecademy es la manera más fácil
de aprender a desarrollar en línea.
Contiene un serie de cursos
interactivos, tutoriales, tanto
para principiantes como para
alguien competente y conocedor
de tecnologías de
programación y desarrollo.
Muy bien.
Y es algo diferente a
la manera en que hemos
estructurado este curso,
porque en lugar de segmentos
de vídeo seguidos por pequeños
cuestionarios, es más un
sistema interactivo
donde lees un poco
y luego haces una tarea que te
permita mostrar inmediatamente
que tienes la habilidad de
hacer lo que aprendiste. ¿No?
Sí.
Es correcto.
Nosotros optamos por el método
de aprender haciendo.
Así que tratamos que nuestros
estudiantes empiecen a escribir
código lo más rápido posible y
les explicamos qué está ocurriendo
mientras que desarrollan,
mostrándoles cómo pueden
aplicar la programación para
crear proyectos, páginas
web y aplicaciones y en
verdad para hacer lo que
sea que quieran hacer
con la programación.
Y algunas de los primeros cursos que
ofrecieron fueron en JavaScript,
¿no?
Nuestro primer curso
fue en JavaScript.
Así que es basado
completamente en la web.
Todo dentro del navegador.
Y como JavaScript es el
lenguaje de la web, también
es el lenguaje de
los navegadores.
Queríamos comenzar con algo
que era inmediatamente
accesible para la mayoría de
la gente y que les permita
comenzar inmediatamente a
crear aplicaciones web
interesantes.
Para nosotros, tenía
que ser JavaScript.
Y ha sido bien popular, ¿no?
¿Y han tenido millones de personas
que han hecho las lecciones y
seguido adelente y
tomado los cursos?
Sí.
Creo que nuestro método ha
sido bien recibido por un
gran número de personas alrededor
del mundo, con una gran variedad de
intereses y creo que hemos,
afortunadamente, introducido
a la programación a mucha
gente que de lo contrario
nunca hubiesen estado interesados
en la programación o no se hubiesen
involucrado con la programación.
Hemos logrado que estén interesados
en esta arte y hemos
logrado que código
sea algo normal, lo cual
es lo que queremos hacer.
Es bastante interesante.
Así que comenzaron con MongoDB.
¿Cómo así decidieron usar MongoDB?
¿Qué cosas de MongoDB
les pareció interesantes
a ustedes?
Claro.
Ésa es una larga historia.
Entraremos en algunos
de los detalles, pero
la versión corta es que
cuando recién estábamos
comenzando, Zach y yo,
mi cofundador, estábamos
haciendo prototipos de
diferentes versiones del sitio.
Estábamos analizando las
diferentes maneras en las que
podíamos crear una plataforma
interactiva en línea y frecuentemente
cambiábamos las definiciones de
nuestro modelo, de nuestro esquema,
las definiciones y las
relaciones y los modelos.
Y queríamos un almacén de datos
que sea muy flexible y que no
nos detenga cuando
hagamos estos cambios de
de definiciones.
Yo en verdad no conocía
mucho sobre Mongo.
Por muchos años antes fui un
hombre de base de datos relacional
Y consideré Mongo como esta
tecnología fantástica que nos
permitiría no preocuparnos
sobre esquema a priori--
o por lo menos hasta
que en verdad pensemos
seriamente sobre escalar.
Entonces para nosotros, MongoDB
era la manera más rápida de
hacer prototipos de
diferentes modelos y sus
relaciones de una manera u otra.
Y sentí que eso aceleraba
significativamente el
desarrollo para nosotros.
¿Tuviste algunas preocupaciones
cuando empezaste a usar Mongo?
Si vienes del mundo
relacional, ¿qué sería
lo que más te preocuparía?
Naturalmente, hacer joins
a través de diferentes modelos
y diferentes tablas, o en el
caso de MongoDB, colecciones.
Yo creo que en el mundo de
bases de datos relacionales,
tu intuición o tu instinto
siempre te dice que
normalices, normalices, normalices,
y en almacenes de documentos o
de clave/valor, tienes que
de-normalizar a veces y
a veces eso no te
parece que está bien.
Pero en muchos casos, puedes encontrar
un balance óptimo donde obtienes lo
lo mejor de los dos mundos, lo cual
lo hace mucho más fácil de manejar.
Sí.
¿Cuál es su lenguaje de
implementación para Codecademy?
Claro.
Codecademy está construido
principalmente sobre Ruby
para cualquier cosa del lado
del servidor y JavaScript para
algo de lógica del lado
del servidor y toda la
lógica del lado de
cliente, por supuesto.
Y tenemos múltiples capas
afuera de MongoDB.
Nuestra capa de API está
implementada en Ruby.
Nuestra capa de aplicación
está implementada en Ruby y
en JavaScript.
Y tenemos una serie de
aplicaciones JavaScript
independientes que corren el
cliente web o la aplicación
web en sí que mucha gente
conoce como Codecademy.
Comprendo.
¿Y usan nuestros drivers
directamente o algo
intermediario, como alguna
capa de relación que
se comunica con MongoDB?
Para nuestra API que envuelve
nuestro capa de datos, usamos
un cartógrafo de documento a
objecto (ODM) llamado Mongoid,
usa su propia versión de un driver que
de MongoDB que se comunica directamente
con nuestra base de datos.
Y hemos experimentado con
usar el driver directamente.
En algunos casos lo usamos,
si queremos que un "insert" o
"update" muy particular
vaya directo al almacen
de datos y siga adelante.
Pero para la mayoría de desarrollo
usar un ODM es una buena manera de
encapsular la lógica y enfocarse
desde un nivel más alto en cómo
está estructurado el modelo,
cómo se relaciona a los otros
modelos, y eso nos permite
conceptualizar más fácilmente
cómo estamos diseñando
la capa de datos.
Así que excepto en lo casos
excepcionales donde tenemos que
optimizar el rendimiento o en un caso
de uso en particular, usamos un ODM.
Claro.
Esa es mi pregunta.
Estas capas de relación, a veces
lo que hacen es hacer que el
desarrollador esté un poco
más lejos del esquema.
Y para obtener buen rendimiento en
cualquier sistema con base de datos
hay que asegurarse que
estés usando los índices.
Sí.
¿Es un problema?
Tal vez si tienes un equipo
pequeño es un gran problema,
pero hacer que todos sepan
cómo escribir código que va
a utilizar los índices
si estás usando esta capa
de relación o,
¿cuáles son los beneficios? ¿Cuáles
son los pros y los contras de eso?
Sí.
Creo que cuando estás escogiendo
si es que vas a usar el driver o
un ODM, entonces tienes que
considerar cuántos desarrolladores
hay, como mencionaste.
Qué tan familiarizados están
con tu almacén de datos.
Algunos de los pros de un ODM
son, por supuesto, encapsulación
de la lógica.
En particular para la infraestructura
Rails--la cual no usamos para la API
pero si para la capa
de la aplicación--
nuestra API es esencialmente
una aplicación Rack.
Entonces hay muy poca
convención sobre lo que
estás construyendo.
¿Rack?
Rack es esencialmente una API HTTP.
Es una infraestructura básica
sobre Ruby que te da una buena
interfaz para manejar peticiones
y respuestas HTTP.
Es básicamente lo que
maneja la interfaz del
servidor web de Rails.
Rails va sobre Rack
como infraestructura.
Así que Rails es una
infraestructura sobre otra.
Y Rails tiene muchas cosas
que no necesariamente quieres
en una API, pero sí en
una aplicación web.
Entonces en una API, donde quiere
optimizar tiempo de respuesta y
disponibilidad, vas a querer
llegar al nivel del servidor
web--es decir, en nuestro
caso usamos Nginx--
quieres llegar al
ciclo de petición
respuesta lo más rápido posible.
Así como tú mencionas que
a veces cuando estás
optimizando para tu capa
de datos, quiere estar
lo más cerca posible
del almacén de datos.
Así que para reiterar, algo como
la infraestructura Rails o una
infraestructura de desarrollo web,
vas a querer encapsular mucho de
esa lógica.
Y quieres optimizar a un nivel
de estructura más alto.
Quieres asegurarte que los
documentos tengan lo campos
que necesitan y que las
relaciones están bien hechas.
Y a veces, si estás lidiando
exclusivamente con un driver,
el manejar propiedades de
modelos, el manejar modelos
de relaciones puede ser tedioso.
Cuando estás desarrollando rápido
y las cosas evolucionan rápido,
cuando tu estructura comienza
a convergir y quieres comenzar
a optimizar y comienzas a
considerar los tiempos de
consultas, escrituras y
comienzas a tener una carga
significativa que en verdad presiona
tu capa de datos, ahí es cuando
tienes que comenzar, como equipo
por supuesto, a enfocarte en el
porcentaje del uso de los índices.
Claro.
Si no estás dándole a los
índices, ¿qué tan grande
es la colección?
¿Hay un problema
serio de rendimiento?
Y luego comenzar a
evaluar por comparación
Así que hemos optado por asegurarnos que
todos en el equipo estén familiarizados,
por supuesto, con la pila completa.
Que la gente esté familiarizada con
los drivers que usamos.
No todos trabajan directamente
con el driver, especialmente si
eres un ingeniero del "front end" y
estás incursionando en el "back end".
Probablemente vas a interactuar
más con nuestro ODM o nuestro
cartógrafo y menos con el driver.
Aún así, hemos configurado
una serie de herramientas--
tanto algunas que hemos
construido como otras que
están disponibles públicamente--
para alertar a los desarrolladores
si es que han obviado un índice en
una colección grande o si han
escrito una consulta que no va
a tener buen rendimiento
en producción o si simplemente
escribieron una--
No sé si han abarcado
consultas de n+1 o
consultas que resultan en
esencialmente un gran número
peticiones a la base
de datos en una sola
petición de página web.
Claro.
Todas esas cosas son muy
peligrosas cuando se pasan
a producción, así que
tratamos de atraparlas
en desarrollo, por supuesto.
Hemos abarcado el mirar
a los planes de consulta
y el perfilador.
¿Ustedes usan eso?
¿Tratan de tomar nota
de consultas largas?
¿Monitorean eso frecuentemente?
Usamos el servicio MMS de 10gen
por si esencialmente algo
no funciona bien.
Es como hacer un análisis
de "qué pasó" y simplemente
ver los logs.
Ejecutamos el perfilador una
fracción del tiempo o en
ciertos despliegues.
No siempre, debido al
problema de rendimiento
que sufres.
Claro.
Pero tratamos de mirar los logs
de la aplicación durante el
desarrollo.
Habilitamos, por supuesto,
los logs en desarrollo
para nuestro driver.
Simplemente cuenta el número
de consultas que estás haciendo
en una petición.
Hay muchos tipos de metas
holísticas que deberías
intentar lograr cuando
creas aplicaciones web.
Toca la base de datos
lo menos posible.
Claro.
No quieres tener que hacer 200
consultas a tu base de datos en
una simple petición web.
No importa si es que duran
una sola milésima de segundo.
La latencia de la
petición aun te va
a afectar fuertemente.
Así que simplemente para asegurarnos
que cosas simples como esa, que
un cartógrafo puede, a veces,
implementar ingenuamente--
Sí.
--lo suficiente para ser peligroso
o no saber exactamente cómo está
ejecutando el plan de consulta,
puedes encontrarte en unas de
esas situaciones muy peligrosas
para ambientes en producción.
¿Usan alguna capa de cache
en frente de Mongo?
¿Como Memcached o
algo por el estilo?
Hemos pensado en ello.
No hemos necesitado hacerlo.
Eso es excelente.
Creo que uno de los principios
de Mongo es que tus datos activos
están en memoria.
Así que hemos tenido la filosofía
básica de que si no está rindiendo
en la capa de Mongo, entonces
no lo estamos haciendo bien.
Eso nos ha llevado muy lejos.
No hemos configurado una capa
de cache intermediario en
producción.
Y en términos de manejo de
sesiones de los usuarios, los
servidores web en sí, los
servidores de aplicación,
¿no tiene estado?
Entre interacciones,
mientras el usuario
interactúa con la página web,
¿recuperas el estado de Mongo
para averiguar dónde le dejaste
o hay algún tipo de asociación
entre el usuario y la
capa de la aplicación?
Por supuesto.
Cuéntame sobre eso.
Así que tenemos una aplicación
web escalada horizontalmente,
es decir que tenemos varios
servidores web.
Y cuando una persona va a la
página web, pueden obtener
cualquiera de estos servidores.
Exactamente.
Lo que requiere que por lo menos
estos mismos servidores no tengan
estado, o no tengan ningún
conocimiento interno sobre
el usuario.
Claro.
Cada usuario tiene una sesión
y usamos un almacén de datos
basado en cookies para los usuarios.
Así que cuando un usuario va
al sitio, les damos un ID único.
Ese ID único se relaciona a un
documento en nuestra colección
de usuarios y también es
almacenado localmente en el
navegador del usuario en una cookie
que almacena su ID de usuario.
Esa cookie es esencialmente
enviada a cualquiera que sea
el servidor web que reciben.
El servidor web dice, "OK".
Basado en el ID de usuario de
la cookie que este usuario
me ha enviado--
y hay varias medidas de
seguridad y codificación para
asegurar que alguien no está
fingiendo un ID de usuario.
El servidor web entonces irá a--
originalmente usábamos Mongo
para guardar nuestras sesiones.
Usábamos Mongo para almacenar
sesiones porque era simple,
especialmente para Rails.
Había buenos paquetes que
permitían sesiones
almacenadas en Mongo.
Simplemente porque queríamos
reducir el número de consultas
a la base de datos y el número
de veces que estábamos yendo a
la base de datos para una petición,
cambiamos por un almacén de sesiones
Redis.
El cual está dentro de memoria.
Sí, es un porción en memoria.
Y no persiste.
Así que si apagas las
máquinas, aprenderías
el estado de sesión
en ese caso, ¿no?
La diferencia es que Mongo
persistiría la sesión.
Redis es un almacén de
datos compartido y volátil.
Tienen persistencia débil
o no-eventual en disco--
nada al nivel de garantía
que provee MongoDB.
Claro.
Así que usas Redis
para el estado de sesión.
Lo que ocurre es que un usuario
está en el sitio, está en el
medio de un curso.
Obviamente tienes que saber
cuándo están presentando una
respuesta, a dónde están
presentándola y dónde
están en el curso.
Están enviando, básicamente
la información, más la cookie.
¿Y luego esa cookie es usada para
recuperar el estado de sesión
de Redis y procesan la petición?
¿Así funciona en el servidor?
El estado de sesión no se
mantiene también en el cliente,
se mantiene en Redis
en tus servidores, ¿no?
Sí.
OK.
Y el resto de la
información, una vez que
completan exitosamente una
parte de la lección, eso entra
a Mongo, en los documentos.
Claro.
Entonces, como has resaltado,
Redis no tiene el mismo tipo
de garantía de persistencia
que tiene Mongo.
Así que usamos Redis como esta
capa de almacén rápido de sesiones
Te da el contexto del usuario,
como mencionaste.
Y si la página requiere cargar
el documento del usuario, toda
la representación basada en
estado de la aplicación es
almacenada en Mongo.
Te entiendo.
Así que la sesión no almacena
para nosotros, información
importante, o mejor dicho,
información primaria con estado.
Guardará los meta datos sobre
el estado, almacenará
información contextual que
si se perdería, probablemente
el usuario ni se daría cuenta.
Pero nos ayuda para saber
a dónde tenemos que ir para
cargar la representación con estado
y esto está principalmente en Mongo.
Así que la aplicación web o
el servidor web primero irá
con la cookie, irá a Redis para
cargar el contexto de sesión y
luego eso va a dictaminar lo
que el plan de consulta será
para cargar el estado para cual sea
la página o porción de la aplicación
web que tiene que ser
servida al cliente.
Y luego el servidor
web irá a Mongo
dependiendo del estado.
Casi todo nuestro estado
es persistido en Mongo.
OK.
Creo que en seguida sería
bueno que nos expliques
un poco sobre la evolución de
tu escalamiento con un pizarra
y que nos expliques tal vez
un poco sobre tu esquema y
qué ha sido importante indexar
y algo sobre rendimiento.
Así que vamos a
cambiar a una pizarra.
Está bien.
Me parece muy bien.
Muy bien.
Hagamos eso.
A ver, explícame un poco
en un nivel alto, cómo
es el sistema y dónde encaja MongoDB.
Claro.
Por supuesto.
Hay tres componentes principales
en Codecademy como un sistema
completo.
Tenemos el cliente, la capa
de aplicación y la capa de
datos.
Y voy a describir los tres.
Obviamente, Mongo está
en la capa de datos.
Claro.
Te tenemos a ti, tu
computadora es el cliente.
Y luego tenemos, llamaré a esto
Rails, y esta es la capa de la
aplicación.
Esta es la capa del cliente,
así que esto es tu navegador.
Y luego tienes la capa de datos.
Y lo representaré como API.
Esto es Rack, como mencioné.
Y se comunica directamente con--
Creo que lo dibujaremos como
la representación tradicional.
Esto es Mongo.
Hay tres componentes principales.
Tenemos la capa del cliente, la
capa de la aplicación y la capa
de los datos.
Queremos encapsular la capa
de los datos para asegurarnos
que haya un interfaz bien
definida para la manera en
que accedemos a Mongo.
Porque como dijimos anteriormente,
accesos inapropiados a Mongo
pueden causar muchos
problemas en producción.
Bien.
Entonces abstrayendo estos
tres diferentes componentes
estamos esencialmente asegurando
que podemos enfocarnos en cada
uno individualmente y optimizar
cada uno individualmente, porque
tiene casos de uso
muy diferentes.
Para el cliente obviamente
nos importan cosas como el
tiempo de carga del navegador.
Claro.
Nos importa--
es principalmente una aplicación
JavaScript, por supuesto, nos
importa la complejidad de ello
y también el tamaño de las
peticiones y el tamaño de los
recursos que estás sirviendo--
imágenes, tu CSS,
tu JavaScript, tu HTML.
Para la capa de la aplicación,
tienes mucho acoplamiento.
Tienes muchos componentes
diferentes.
Ahí defines tus peticiones
y cómo se relacionan a las
acciones y los controladores
y luego cómo esos controladores
agregan los datos para
formatearlos dentro de
una buena respuesta.
La API es lo que conecta
la aplicación a Mongo
esencialmente encapsulando
los patrones de acceso.
Así que si la aplicación
quiere, digamos, devolver el
perfil de tu usuario, va a
hacer consultas a varias
colecciones en Mongo.
Así que va a hacer varias
llamadas a la API que hacen
joins a través de varias
colecciones o diferentes
partes de la base de datos.
Y vas a querer optimizar
cómo estás accediendo Mongo
para este diferente
tipo de consultas.
Así que nos zambulliremos un
poco en la capa de datos y cómo
a través de un ciclo de
peticiones vamos del cliente
hasta Mongo y de regreso.
OK.
Me parece bien.
Entonce hay un estudiante sentado
en su computadora y están en el
medio de uno de estos
cursos y tiene que
enviar una respuesta.
Entonces, ¿qué pasa después de eso?
¿Qué pasa después de que envían
la respuesta y tiene
que ser evaluada?
Claro.
Estás sentado frente
a tu computadora.
Estás haciendo un ejercicio
y envías la respuesta.
Así que ni bien presionas "Run",
haz hecho esta petición.
Esta petición va a tener
código y otros meta datos
asociada como tu--
como hablamos antes,
guardamos información
de sesiones en Redis--
así que tendrá su cookie.
Tu cookie tendrá mucha de
estos meta datos, incluyendo
tu ID de usuario.
Al momento de la petición, en
realidad usamos un servicio
externo que evalúa el código
que nosotros creamos y que está
afuera del sistema.
Lo llamamos "codex".
Lo importante es que esto
ocurre afuera de este flujo
y es así por razones
de seguridad.
El código, cuando se envía,
va a ir a codex y va a
regresar con una
respuesta evaluada.
Al final de esa respuesta
evaluada, obtienes el resultado
y luego lo propagamos
y almacenamos.
OK.
Todo esto está "sandboxed".
Sí.
Todo el código está "sandboxed".
Esto ocurre afuera de esto.
OK.
Así que una vez que tienes
tu petición, tienes la respuesta
del evaluador, esto va a Rails.
En Rails, hace una petición
post a un controlador de
presentaciones.
Y esta es una ruta.
La llamaremos presentaciones.
Aquí es donde la aplicación
está recibiendo, en la capa
HTTP, tu petición y
la está procesando.
Así que está tomando tu petición
está jalando de la API los meta
datos apropiados para
saber dónde escribir
el contexto.
Entonces esto va a requerir un--
lo dividiremos en lecturas
y luego lo dividiremos en
escrituras que ocurren.
Entonces esto es lo que
tu usuario va a leer.
Esto será una llamada a la API,
ambos de éstos son llamadas a la
API, como hablamos
sobre esta capa.
Tiene que leer el contexto
del usuario y tiene que
jalar el--lo llamaremos
el contexto de contenido.
Entonces para una presentación,
está asociado con un ejercicio.
Un ejercicio pertenece
a un curso.
Tiene contexto de contenido,
es lo que lo estoy llamando.
Así que va a jalar,
esencialmente, los
datos asociados al ejercicio.
Admás, éstas son las únicas
dos cosas que tenemos que
jalar para hacer una escritura,
para obtener los datos
correspondientes para
escribir tu presentación.
¿Cuáles son la colecciones
principales dentro de
MongoDB que representan esto?
Si vamos a saltar--
la capa de la aplicación no tiene
ningún conocimiento de esto.
Para la capa de la API, no
tiene ningún conocimiento de--
hay una colección de
usuarios, hay una--
lo llamaermos una
colección de secciones.
Una sección tiene
ejercicios embebidos.
Las secciones de un curso para
aprender una habilidad, en este caso.
Claro.
Entonces puedes pensar
de las secciones como
conjuntos de ejercicios.
Sí.
OK.
Pueden haber una variedad de--
capítulos, podrían ser--
de capítulos o diferentes
maneras de mostrar estos
conjuntos a los usuarios,
pero esencialmente decimos
que son conjuntos de ejercicios.
Es un solo documento y contiene
documentos de ejercicios embebidos.
Luego tienes otra colección
llamada presentaciones.
Así que estamos leyendo usuarios
y de secciones y estamos
escribiendo a presentaciones.
Claro, ¿entonces el curso de
aprendizaje está representado
por la colección de secciones?
Sí.
Y no cambia cuando el usuario
va a través del curso.
Esto representa el curso,
y entonces la colección
de presentaciones está
tomando el usuario--
registras el progreso
del usuario aquí.
Y todo el mundo sabe cómo
funciona esto, pero estás
escribiendo código y
está siendo evaluado
y les estás diciendo
si es que obtuvieron el
resultado correcto o no.
Así que esto ocurre en
está esquina aquí.
Esto ocurre completamente
afuera de este sitio.
OK.
Sólo porque no puedes
confiar en código que
ha sido escrito por el usuario.
Sí, no queremos que este
servicio tenga conocimiento
de cualquier otra parte
de este servicio.
Claro.
Entonces cuando todo esto
llega aquí, ya sabrás
si es que el estudiante
obtuvo la respuesta correcta.
Así es.
Tanto el código que
presentaste y el resultado
o repuesta, supongo, de tu
código, además de cualquier
error que obtuviste y cualquier
otro tipo de información que
obtuvimos al ejecutar o
evaluar el codígo en un
ambiente.
¿Puedes hablar un poco sobre--
el tamaño de la colección?
La colección de presentaciones
es la más grande.
La de usuarios es más pequeña
y la de secciones es probablemente
muy pequeña, porque
es sólo los cursos
mismos.
Claro.
Hablaré un poco sobre
qué orden de magnitud
tenemos aquí.
Creo que para termina con lo
de las llamadas a la API acá.
Claro.
Entonces cuando tienes
tu petición, esto va a
la capa de la aplicación.
Esto va a esta ruta
como una petición post.
Luego esto la tiene lecturas
para el usuario en esta colección
a través de la API y luego
lecturas a secciones.
Así que ahora que sabemos
exactamente que colecciones
estamos consultando,
llamaré a esto una sección.
Este es el ejercicio
de la sección en cuestión.
Y luego las escrituras
son a presentaciones.
Te entiendo.
OK.
Y esto luego va a la API.
La API es lo que contiene
el driver que está haciendo
las lecturas y escrituras
directamente desde Mongo, y
que hace, lo llamaremos agregación.
No es el Aggregation Framework.
Estoy usando el término
genéricamente.
Desde cuando hace sus lecturas
y luego al hacer la agregación,
hace sus escrituras.
Y luego enviamos la respuesta.
Y el cliente sabe que ha
habido una escritura exitosa
y no reenviará la petición.
Si, por supuesto, hay
alguna falla, entonces
hay un número exponencial
de intentos para asegurarse
de que la petición pasó.
Muchos de los detalles
interesantes acá están en
como lidiamos con estas
diferentes colecciones y
las diferentes órdenes de
magnitud que tenemos.
Hemos guardado la presentaciones
de los usuarios desde el comienzo.
Y en el año y algunos meses que
el sitio ha estado en producción
hemos recolectado millones de
presentaciones.
Wow.
Y por supuesto, esto resulta
en mucho retos, especialmente
por el volumen, pero también
por el hecho que el código que
la gente está presentando
varía mucho en tamaño.
Entonces un documento de presentación
si optaríamos por incluir el código
que está siendo presentado,
cada documento de presentación
podría tener desde algunas decenas
de bytes hasta cientos de kilobytes
o hasta un megabyte.
No sé en cuánto detalle han
entrado respecto a la compactación
en MongoDB, pero eso puede llevar
a un almacenaje ineficiente
dentro de MongoDB.
Claro.
Así que podemos hablar un
poco más sobre la evolución
de la colección de presentaciones,
la cual nos ha planteado varios
retos a nosotros mientras
hemos escalado--
tanto cuando comenzamos
como donde estamos hoy.
Claro.
Hablemos sobre ello.
Me estabas contando antes
que están en un ambiente
replicado, pero sin "shards",
pero que en el pasado,
han tenido "shards".
De repente puedes llevar
a los estudiantes a través
de la evolución de esa decisión
y como lograron ir de con "shards"
a sin "shards", lo cual es
obviamente más fácil de administrar
debido a su incremento en rendimiento.
Así que si pudieras
hablar sobre eso.
Claro.
Hay tres diferentes épocas
o versiones de la colección
de presentaciones.
Creo que puedo borrar
esto y luego podemos--
Sí, por supuesto.
--entrar en más
detalle sobre eso.
Así que como mencioné, hay
tres diferentes versiones o
generaciones de nuestra
colección de presentaciones.
Primero, era simplemente una
colección pura de presentaciones.
Tenía cosas como ID de ejercicio--
este es el contexto
del contenido.
ID del usuario.
Y éste era una clave única
compuesta de los IDs
de ejercicio y usuario.
Así que podemos entrar en
más detalle respecto a cómo
introducimos índices en
esta segunda generación.
¿Dijiste que era en ID de
ejercicios coma ID de usuario?
¿O ID de usuario coma
ID de ejercicio?
¿Cuál era el índice?
ID de usuario, ID de ejercicio.
Y luego teníamos este
array para las respuestas.
Las repuestas son lo que
guardaban el contenido enviado.
Entonces esto sería un array de
documentos de respuesta embebidos
y tenían cosas como, digamos
la entrada actual.
Esto sería el código
que escribió el usuario.
Y luego habría información
adicional, como un "timestamp".
Usamos abreviaciones para los
nombres de propiedades o claves
porque se incluyen en el
tamaño del documento, pero
voy a escribirlas acá
completamente.
Así que usas claves abreviadas
porque reduce el tamaño de tu
huella de datos en Mongo.
Sí, porque estás serializando
tu documento a una representación
binaria.
Los nombres de las propiedades
en tu documento adjunto
están incluidas en el
tamaño del documento.
Claro.
Como resultado, es algo
que fácilmente puedes
optimizar, especialmente si estás
dividiendo tus aplicaciones
en estas diferentes interfaces
entre tu capa de datos y la
capa de tu aplicación.
Es muy fácil de hacer, simplemente
en el código de tu API, haces una
relación simple, donde estás
convirtiendo el texto completo
o la versión completa del
nombre de la propiedad
y la versión abreviada
del nombre de la propiedad.
Claro.
Entonces los desarrolladores
tienen el beneficio de nombres
intuitivos y tienes la
eficiencia que viene con
nombres más cortos dentro
de las colecciones de MongoDB.
Claro.
Y si tienes un gran volumen
de documentos que son relativamente
pequeños, los nombres de tus
propiedades pueden ser hasta
un cuarto o mitad, en algunos
casos, del tamaño de tus
documentos.
Así que el hacer una
abreviación simple puede
reducir el tamaño de
una colección a la mitad.
Sí.
Entonces para ir a la estructura
general acá, así es como
comenzamos inicialmente.
Es un simple ID de ejercicio,
un ID de usuario y luego un
array de respuestas.
Están ordenadas.
Teníamos un límite arbitario
para el tamaño de este array.
Obviamente podría crecer
de manera descontrolada.
Simplemente teníamos
un límite impuesto.
Era muy fácil mantener
el tamaño haciendo "pushes"
y "pops" atómicos.
Y eso era todo.
Así que lo que en verdad era
interesante aquí mientras esta
colección crecía, por supuesto
que creció rápidamente a los
millones. Teníamos que ser
muy cuidados y explícitos
con los índices que
estábamos usando.
Y un problema que teníamos
originalmente era que,
ocasionalmente, si alguien
hacía "Submit" dos veces
en sucesión rápida, no
podíamos hacer una búsqueda
atómica y luego una escritura.
No estábamos haciendo un "upsert".
Y si usábamos un "upsert",
no lo haría 100% del tiempo
porque estábamos usando un ODM.
No podíamos garantizar
singularidad.
Había cosas que podíamos
hacer que nos llevaban lejos,
pero igual no podíamos
garantizar singularidad.
Y queríamos--para mantener
nuestros datos limpios--
queríamos garantizar singularidad
sobre ID de usuario primero y
luego ID de ejercicio.
Y en Mongo, la manera apropiada
de hacer esto es creando un
índice único compuesto.
Así que algunos índices aquí
que creamos, muy simplemente,
fueron ID de usuario,
UD de ejercicio.
Muy bien.
ID de usuario coma
ID de ejercicio.
Sí.
Perdón.
Usé los "hashes" para
la notación.
O el símbolo numeral.
Y esto era único.
Claro.
Y eso, por supuesto, te
garantiza que no estás
creado documentos duplicados
para estos dos campos.
Sí.
Ésa también es la información que
conoces cuando el usuario presenta
la respuesta de un ejercicio.
Claro.
Y esto es cómo relacionamos
un usuario para un ejercicio
al contenido presentado.
Queremos asegurarnos que hay
un solo documento en la base
de datos asociado a estos dos
valores y que estamos
garantizando que estamos
guardando todas tus
presentaciones en el
orden correcto.
Muy bien.
Y estos nunca cambian.
Así que una vez que adjuntas
algo a este array de respuestas,
nunca va a ser editado.
¿Es cierto?
Sí.
Se escribe una vez, y se
lee muchas en ese sentido.
Claro.
OK.
Entonces cuando escribes
este documento, ¿básicamente
puedes simplemente hacer "push"
al final de este array?
Sí.
Usamos una operación
atómica "push" sobre él.
Usan un "push" atómico.
Un "encuentra-modifica", esencialmente.
Sí.
OK.
Para insertar algo
en este array,
¿hacen algún "padding" de
éstos para asegurar que
mientras crecen, no tiene
que ser movidas en la colección
o dejan que Mongo
se encargue de eso?
Originalmente, dejábamos que
Mongo se encargue de eso, porque
esta era nuestra implementación
cuando teníamos exclusivamente
contenido JavaScript.
No teníamos contenido que
requerían múltiples pestañas
o múltiples tipos de archivos.
No teníamos contenido que
requería escribir una
aplicación entera, simplemente
era una llamada a una función
o un simple método.
Entonces la variación en
el tamaño de estos archivos
era de una o dos
órdenes de magnitud.
Entonces Mongo hacía una labor
decente, determinando la cantidad
de "padding" que se requería.
Mientras comenzamos a usar tipos
complejos de contenido y aceptar
presentaciones más complejas,
eso, por supuesto, cambió.
Creo que podemos hablar de
la segunda generación y cómo
tuvimos que cambiar este esquema
para este nuevo caso de uso.
OK.
Esto es, digamos, la primera
generación y es más o menos,
digamos, una orden de magnitud
de un millón de presentaciones.
Entonces para esta segunda
generación, esto es cuando
vamos a, digamos, la siguiente
orden de magnitud, más o menos
10 millones con una alta
variedad en tamaño de documento.
Así que mantuvimos varias cosas.
Algunas de las cosas
que cambiamos fueron--
mantuvimos gran parte del
esquema y lo que en verdad
cambiamos fue nuestra
implementación de Mongo.
Hicimos algunas cosas.
Mejoramos nuestras máquinas.
Así que Mongo, para nosotros
está "hosted" en EC2.
Antes, en la primera generación
usábamos un "cloud-hosting"
ofrecido por terceros.
Nos movimos a EC2.
Estamos corriendo aquí sobre
grandes instancias de memoria
"quad extra".
Así que incrementamos significativamente
la cantidad de memoria que nos era
disponible.
Mientras esta colección crecía
cada vez más, necesitaba
estar en memoria y como
resultado, fue fácil para
nosotros escalar verticalmente
simplemente proveyendo hardware
más significativo.
Claro.
Escalar hacia arriba en
lugar de hacia abajo.
Sí.
En lugar de escalar hacia abajo.
¿Compraron hardware
más grande y SSD?
¿O sólo regular?
Me parece que SSD no estaba
disponible cuando tú--
No estaba disponible y creo
que hay casos de uso particulares
donde te beneficias
significativamente
usando SSDs, pero para nosotros
nos era suficiente usar EBS.
Claro.
Escalamos hacia arriba.
Nos fuimos a instancias
de memoria grandes 4x.
Sí usamos IOPS abastecido.
IOPS abastecido, lo cual es una
característica de "Elastic Block
Store" en "Amazon Web Services".
Sí.
Eso te garantiza cierto ancho
de banda entre el almacén de
red EBS y tu instancia.
Si estás en un EBS tradicional,
no hay garantía de ancho de banda
y puede fluctuar sin control,
lo cual, por supuesto, para
un almacén en memoria que debe
estar en memoria, pero no siempre
lo está, necesitas un
backup garantiza ahí.
Claro.
También pusimos un
conjunto de réplicas.
Claro.
Lo cual es la mejor práctica.
Definitivamente necesitas
usar un conjunto de réplicas.
Claro.
No escalas horizontalmente
como lo haces con "shards",
pero si creó varias
máquinas de las cuales
podíamos hacer lecturas.
Claro, decidiste leer de
tus secundarios, lo que
significó que también estás
lidiando con consistencia
eventual versus consistencia fuerte.
Claro.
Teníamos un solo primario,
por supuesto y dos
secundarios.
Y hacíamos escrituras
al primario y lecturas
de los secundarios.
Y la razón por la cuál hicimos
eso fue para garantizar que
pudiéramos escalar horizontalmente
las lecturas y una máquina era
suficiente para manejar la carga
de escrituras que teníamos en
ese entonces.
Es principalmente una aplicación
con muchas lecturas.
Y esto nos ayudaba a asegurar
que en el caso de una falla
tanto uno de los secundarios
sea promovido, como que
la carga sea balanceada si es
que un secundario fallaba.
Pero también, como dije, nos
dejaba escalar horizontalmente
nuestras lecturas de manera que
si la lectura incrementaba
significativamente, podíamos
agregar más secundarios.
Claro.
Y hay algo de debate dentro de
10gen sobre si ésta es o no
la mejor manera de escalar
lecturas o si estarías mejor
agregando "shards".
Sí.
Dejando de lado los problemas
de consistencia, que es el hecho
que dejas que tu aplicación
tolere leer datos que pueden
ser diferentes de
lo que escribiste.
En términos de desacelerar
los secundarios y desacelerar
la replicación, tienes que asegurarte,
por supuesto, que desde el punto de
vista de planeamiento de
capacidad, que éstos sea lo
suficientemente grandes. Frecuentemente
la gente compra máquinas más baratas para
sus secundarios y tienen problemas
manteniendo la replicación si es
el la cargan a éste
con lecturas.
No todo el mundo recomienda eso,
pero definitivamente muchos
usuarios lo hacen.
Escalan lecturas usando
replicación versus sharding.
Y hablamos un poco sobre eso
en la parte sobre ingeniería
de aplicaciones.
Sí.
Definitivamente.
Había algunas lecturas que
tenían que ir al primario.
Si necesitábamos garantizar
consistencia, en lugar de
usar una configuración de
sesión secundaria, usábamos
una configuración de sesión
primaria, donde escribíamos
y leíamos del primario.
Y eso era suficiente,
pero por supuesto, como
decías, requiere que los
desarrolladores entiendan
la implementación de tu capa
de datos y entiendan cuando
tienes una garantía de consistencia
y cuando no.
Y, clar.,
Esto no siempre es fácil o ideal.
Después de esto, estábamos muy
felices con la implementación--
Claro.
Ésta es la segunda generación.
Generación dos.
Nosotros, mientras crecíamos,
tuvimos que buscar una manera
alternativa de escalar
horizontalmente.
Creo que podríamos hablar
un poco sobre eso.
Claro.
Perfecto.
Así que vamos a la
tercera generación.
Hicimos algunas cosas acá.
Estamos en el order de cientos
de millones de presentaciones.
Así que estamos necesitando
unos requerimientos de almacenaje
serio, porque no son simples
entradas en un registro.
Son documentos muy grandes que
potencialmente tiene un array
de respuestas que puede
contener un megabyte o más.
Claro.
Y como sabemos, hay un límite
fijo para un documento y nuestro
contenido se estaba volviendo
más complicado, más elaborado,
complejo, y los tipos de
presentaciones o respuestas
para el contenido, estaba también
volviéndose más complejo.
Comenzamos a introducir
cursos web. Comenzamos
a introducir cursos donde
las personas construían
programas de verdad.
Entonces vimos que las presentaciones
estaban asemejando cada vea más
archivos de proyectos.
Claro.
Entonces comenzamos a usar Mongo
como un almacén de archivos,
lo cual no es su propósito.
Sí.
Hay algo de GridFS, claro.
Personalmente, nunca
me ha gustado guardar
cosas grandes en
bases de datos.
Me parece que están mejor
en sistemas de archivos.
Pero.
Entonces, claro.
Lo primero que hicimos aquí
para la tercera generación,
fue tomar nuestro array de preguntas
y tomar un campo de entrada de cada
uno de estos documentos
y almacenarlos en S3.
Así que usamos almacenaje S3
para las respuestas.
Y tratamos S3 como un
almacén de clave/valor.
Usamos un hash de los contenidos
para que estén esencialmente
garantizados--
Claro.
Tan libre como el servicio
"Amazon Simple Storage", del
cual no estoy seguro de que
hemos hablado mucho, pero
te deja guardar archivos y
garantiza, más que nada,
que los puedas recuperar y
luego te cobra por byte en
términos de cuánto almacenas
por mes y también de acuerdo
a cuánto ancho de
banda usas de Amazon.
Y es muy muy fiable.
Así que si pones algo
en S3, sabes que vas
a poder recuperarlo.
Claro.
Y el único problem entre
S3 y Mongo es, por supuesto,
la latencia de la recuperación.
Sí.
Porque vas a través de
la red y estás usando
otro servicio tienes que tomar
en cuenta esa recuperación.
Nosotros cargamos los documentos
S3 directamente del navegador.
Así que ya no incluimos el historial
de tus entradas de presentación en la
respuesta.
Como hablamos, en la
aplicación principal,
cuando vas a través de la capa
de la aplicación y de la API,
sólo retornamos los meta
datos asociados o guardamos
los meta datos en la
colección de presentaciones.
La entrada en sí está en S3
y esa recuperación
ocurre en el cliente.
Así que nos permite tener un
ciclo de respuesta muy rápido.
Así que usamos un almacén
de respuestas en S3.
Y como resultado, nuestra
colección de presentaciones,
se volvió significativamente más
pequeña y también, cada uno de los
documentos en la colección
de presentaciones de volvió
más consistente respecto a su
tamaño, lo que incrementó
significativamente nuestro
factor de compactación.
Entonces, como resultado,
obtuvimos un incremento o
una mejora aún más grande
con la reducción del tamaño
de la colección, la cual estaba
creciendo muy rápidamente.
Así que en la segunda generación,
¿eventualmente usaron una
configuración con "shards"?
Ésta es la tercera
generación, ¿no?
Sí.
Ésta es la tercera generación.
En la generación dos, los
documentos están creciendo
muy rápido porque estás guardando
todas las respuestas en este array
de respuestas y los ejercicios
están volviéndose
más complejos.
Y toda la información guardada
para cada una de las respuestas
está creciendo.
Y después de que se movieron
a un ambiente replicado, donde
haces tus escrituras a tu
primario y tus lecturas de
tus secundarios--
me dijiste antes, cuando hablamos
anteriormente, que eventualmente
llegaron al punto donde
hasta eso no era suficiente
y decidieron usar
"shards" en el sistema.
¿Puedes hablar un poco sobre
el "sharding" que hicieron y
la clave de "shard" que escogieron
y cómo pensaron sobre ello?
the shard key you chose and
your thinking behind that?
Por supuesto.
Teníamos una colección
de presentaciones que
estaba creciendo rápidamente.
Y por supuesto, cuando
tienes una colección que
está creciendo en volumen y
tamaño y comienzas a sobrecargar
tus máquinas, una de las soluciones
más comunes para este problema,
pienso yo, es hacer "sharding".
Es decir, que vas a dividir
tu colección a través de
múltiples máquinas.
Y tienes que dividir esa colección
usando una clave de "shard".
Y no sé en cuánto detalle han
entrado respecto a cómo escoger
tu clave de "shard".
Sí lo cubrimos.
Y hablamos sobre esto la semana
pasada desde el punto de vista
de un desarrollador.
No hemos cubierto extensivamente
cómo hacer una configuración de
sharding, lo cual es más un
tema para DBAs, pero sí hablamos
sobre la selección y los
criterio de las claves de "shard".
¿Qué escogieron ustedes
y cuál fue su razonamiento
para dicha decisión?
Escogimos--
y creo que fue
algo ingenuo.
Fue un experimento de "sharding".
Queríamos ver si era una
solución válida para el problema.
Y cuando escoges una clave de "shard"
quieres que sea algo que no sea
monótonamente creciente, que
tenga distribución aleatoria
de acuerdo a cualquiera que
sea su rango y también quieres,
idealmente, localizar
las consultas.
Si vas a hacer consultas a
múltiples documentos, vas a
querer, idealmente, que vengan
de la misma máquina o por lo
menos que estén
frescos en memoria.
Para nosotros, eso era en verdad
a través del ID del usuario porque
nunca, para un sólo ejercicio,
cargaríamos presentaciones de
múltiples usuarios.
Siempre sería para un solo
usuario y podría potencialmente
ser a través de
múltiples ejercicios.
Así que para nosotros, en
verdad eran sólo dos máquinas.
Notamos que había distribución
pareja de acceso.
También un usuario que actualmente
está muy activo, va a estar activo
por los siguientes momentos,
así que se sienta en memoria
y funcionaba muy bien.
No estábamos tan felices con
lo rápido que la colección
de presentaciones estaba
creciendo, respecto sólo al
tamaño y no necesariamente a
la cardinalidad del conjunto.
Entonces, para nosotros, pensamos
que el "sharding" nos daba el
beneficio de distribuir esta
colección a través de múltiples
máquinas y los recursos de
cada una, pero pensamos que
tal vez habría una mejor
solución al tipo de problema
que estábamos teniendo.
Ése problema era, esencialmente
que estábamos tratando a MongoDB
como un almacén de archivos
para las repuestas presentadas.
¿Así que estás diciendo que
experimentaron, plantearon
configuraciones experimentales
que tenían "shards", pero nunca
las usaron en producción con
"sharding" para los usuarios?
¿O la usaron en producción?
¿Sí la usamos en producción?
Esto fue antes de que llegamos--
creo que hay un tope arbitrario
de cada shard de como 120 gigabytes.
No estoy seguro.
Hay un límite para las
colecciones antes de que
puedas hacerle "shard" ingenuamente.
Entonces, antes de que llegamos
a ese tope, queríamos experimentar
y ver si era la solución con la
que nos queríamos comprometer.
Es algo que queríamos ver.
Una vez que comenzamos a
experimentar nos dimos
cuenta de que había una mejor
solución para nosotros en particular.
OK.
¿Así que cuando fueron a
un ambiente con "shards"
tenían "shards" con
conjuntos de réplicas?
¿Eso fue lo que hicieron?
Sí.
Hicimos "shards" con
conjuntos de réplicas.
Eran sólo dos "shards".
Tenían su mongos, ¿no?
Lo voy a dibujar acá.
Tienes tu mongos y ahora tenemos
dos configuraciones de "shard".
Cada una tiene un primario.
Y luego estos estaban respaldados
por sólo dos secundarios.
Y eso era, creo yo, muy estándar.
Simplemente estábamos tratando
de obtener una configuración que
escale horizontalmente de
la manera que queríamos.
Pero obviamente estás
duplicando tu número
de máquinas.
No pensamos que era necesariamente
la manera más eficaz de solucionar
el problema y estábamos
tratando de identificar
cuál era nuestro
verdadero problema.
Nuestro verdadero problema
era que el tamaño de las
entradas variaba de
manera descontrolada.
También tratábamos a las presentaciones
como principalmente cargadas con lecturas
y no con escrituras, así que no
necesitábamos el rendimiento
en lecturas de presentaciones.
Claro.
En verdad, no las lees
tan frecuentemente, entonces.
Claro.
Como hablamos respecto al
flujo de la petición,
esencialmente son escrituras.
Sí.
Ni siquiera tienes que leer
la respuesta previa para
tomar una nueva.
Claro.
Parte de la solución aquí,
fue que denormalizamos
mucha de la información sobre
el progreso de un usuario a
través del contenido.
Eso es muy cargado en lecturas.
Mientras le muestras al usuario
su progreso, no necesariamente
tienes que recuperar todos
los documentos presentados,
pero sí saber si es que
el usuario ha completado
o no el contenido, con cuánto
alcance, ése tipo de información.
La podíamos desnormalizar
a otra colección.
OK.
Entonces los experimentos con
sharding señalaron que no lo
necesitabas después de que
se movieron a S3 y luego a
lo que llamamos la tercera
generación, que usa S3 para
esos documentos y los documentos
son mucho más compactos.
Y ahora que han regresado a
una situación donde usan
conjuntos de réplicas,
básicamente tienen un
solo conjunto de réplicas y
funciona lo suficientemente bien
para servir a todo el sistema.
Sí.
Un solo conjunto de réplicas.
Sí regresamos de la configuración
con "shards", como dijiste, a
tener un solo primario
con dos secundarios.
Ambos aún instancias quad,
de gran memoria en EC2.
Pero logramos tener nuestro
set activo en memoria sin
ningún problema serio.
No hemos necesitado configurar
una capa de cache.
Siempre hemos tratado de
mantener la política de
la solución más
simple es la mejor.
Sí.
Y para nosotros, nos ha
dado muy buen rendimiento.
Vamos a necesitar hacer
"shards" en algún punto.
Pero no ahora.
Y nos es claro, creo, que
la colección de presentaciones.
Será una de las primeras
en tener "shards".
Pero movernos a S3 para nosotros
en este momento, fue un triunfo
significativo.
Claro.
Y en términos de tu
ambiente replicado,
has encontrado que tienes
que estar consciente del
hecho que estás en un
ambiente con réplicas
o ha sido transparente
para el desarrollador?
Como mencionamos, tienes
que estar consciente, porque
tenemos escrituras al
primario y lecturas
desde el secundario.
Ah claro, tienes eso.
Tienes que estar
consciente de eso.
No estaba seguro si todavía
lo estaban haciendo ahora que
se dieron cuenta que están más
cargados de escrituras que de lecturas.
Así que aún continúan a enviar
las lecturas a través de los
secundarios.
Bueno, la colección de presentaciones
está cargada de escrituras.
La mayoría de las otras
están cargadas de lecturas.
Te entiendo.
OK.
Muy bien.
Así que tienen que estar
conscientes a ese nivel.
¿Ejecutan con "Safe Mode" en "true"?
Eso ha cambiado ahora con los
drivers más recientes, pero
obviamente ustedes comenzaron
mucho antes que eso.
Sí.
Si nos vamos a alejar
un poco de la colección
de presentaciones--
voy a hablar de una manera
un poco más general--
para cualquier tipo de información
de estado que el usuario
percibiría si es que no
persiste o desaparece,
definitivamente usamos "Safe Mode".
Para mucha de la actividad de
registros o de las escrituras
basadas en eventos que la
aplicación utiliza, deshabilitamos
el "Safe Mode" u optimizamos
para la velocidad de inserción.
Te entiendo.
OK.
Así que si es más sobre información
analítica o al por el estilo, entonces--
Claro.
Almacenamos información
adicional sobre las
presentaciones, como información
general sobre cómo el usuario
interactúa con el sitio,
a dónde va, cómo está
pasando el tiempo.
También guardamos
mucho de eso en Mongo.
Pero, mayormente usamos
los drivers para eso y
somos muy específicos sobre
nuestra estrategia de inserción
respecto a ese tipo
de información.
Claro.
Entonces hay que hablar un poco
sobre escalar y la manera en que
hacen planeamiento de capacidad
y otros cosas de esa naturaleza.
Primeramente, dijiste que
están ejecutando en un 4x grande.
¿También para tus réplicas?
¿Son todas máquinas iguales?
Los primarios y secundarios están en
el mismo tipo de instancia en EC2.
Mismo tipo de instancia.
Sí.
OK.
Y si quieres agregar
más capacida, ¿cómo
lo haces?
So siempre fueron
"quads" extra grandes.
Tuvimos que hacer una mejora
y queríamos hacerla de tal
manera que no tengamos
ningún tiempo inactivo.
Para hacer eso, Mongo te permite
cambiar a una configuración
de conjunto de réplicas, pero
sí tienes que, esencialmente,
apagar el sitio y apagar la
base de datos por lo menos
por un breve momento.
Así que cuando cambiamos
de una sola instancia a
una configuración de conjunto de
réplicas sí apagamos el sitio.
Entre tener la configuración
de réplicas y querer actualizar
las máquinas, lo que hicimos es
agregar una instancia abastecida
más grande como un secundario y
hacer que esa instancia sea
puesta al día a través de
la replicación del conjunto.
Una vez que estuvo sincronizada
degradamos el primario y pusimos
la señal de prioridad en
la nueva instancia del
secundario para que
asuma la responsabilidad
de ser primario.
Ocurrió sin interrupciones en verdad.
Sí.
Y sin mucho tiempo
de inactividad.
Podría potencialmente tener ningún
tiempo inactivo excepto por el
momento en que estás haciendo
la transición y cuando degradas
al primario para
promover al secundario.
Sí.
Y si eres paciente, creo.
Es de seguro más rápido a
veces apagar el sitio,
y si tienes almacén EBS,
desmontarlo de una instancia
y remontarlo en otra.
Sí estás apurado, ésa
es la opción rápida.
Pero si no estás apurado y lo
has planeado correctamente
y ves la tendencia o la
señal de advertencia,
pues entonces, sí, puedes,
potencialmente, expandir
tu capacidad sin
tiempo de inactividad.
Claro.
Entonces, apagar el servidor
y montar el almacén EBS a una
nueva máquina resulta en
más tiempo de baja pero en
menos tiempo desde el momento
en que tomas la decisión de
hacer esto y el momento
en que tienes la nueva máquina.
Sí.
La replicación, especialmente
para un conjunto de datos que
tiene un tamaño significativo,
puede tomar mucho tiempo.
Puede tomar horas.
¿Copias los archivos primero
y luego haces la replicación
o dejas que la replicación
haga todo el proceso
de sincronizar?
Hemos hecho ambos.
Hemos tratado de sincronizar
a través del ancho de banda
de la red, o de las escritura.
Si tienes IOPS abastecido,
es mucho mejor.
Si estás replicando a través
de instancias abastecidas IOPS
de una a otra, es, por supuesto,
mucho, mucho más rápido que
si vas de un EBS estándar o una
instancia de almacén efímero
de soporte a una IOPS abastecida,
o cualquier otro tipo de instancia.
Pero si ambas son
abastecidas, puede
tener buen rendimiento.
Es de seguro más fácil simplemente
conectar un miembro completamente
fresco al conjunto de réplicas
y dejar que sincronice.
A veces tienes que reiniciarlo,
pero casi siempre se sincroniza.
Y en términos de obtener
la performance que necesitas,
¿me decías que ejecutas algo
del "front end" en Heroku?
Y el "back end"
siempre está en AWS.
¿Es un desafío?
¿Tiene que estar el desarrollador
consciente de la mayor latencia
que digamos si es que
lo ejecutas localmente?
¿Tienen que estar más
conscientes del costo
de hablarle a una base de datos
que no está necesariamente conectada
en el mismo LAN o algo así?
Entonces si es que retornamos a
nuestro cliente, nuestra aplicación
y nuestro API, nuestra capa
de aplicación y nuestra capa
de API, que esencialmente
envuelven o manejan todas
las lecturas y escrituras
a la base de datos, ambos
están en Heroku.
Y Heroku también está en AWS.
Claro, ellos usan AWS.
Sus dínamos corren sobre AWS--
al menos eso es
lo que he oído.
Y estoy casi seguro que
usamos, en términos de
la zona de disponibilidad--
AWS tiene diferentes
zonas de disponibilidad
por todo el mundo.
Y por supuestom cuando
atraviesas una red,
te importa la latencia
entre los nodos.
Y si estás al otro lado
del mundo, vas a tener
latencia más significativa
que si ambas máquinas están
conectadas, asumiendo que
tienes conexiones fantásticas
entre ellas.
Y tanto nosotros
como Heroku estamos
en la misma zona.
Y por eso, hay menos
latencia que si estuviéramos
en diferentes zonas.
Pero igual atravesamos la red.
Así que cuando tienes
una aplicación que está
comunicándose con la
base de datos y no
están en la misma caja,
van a tener que atravesar
la red y tienes que lidiar con
un tipo de latencia u otro.
Como resultado, vas a tener
que estar bien consciente de
el número de peticiones--
no sólo el tipo de consultas
sino el número bruto de
consultas--
que le estás haciendo
a la base de datos.
Porque hay un gasto general
de comunicación simplemente
para llegar a la base de datos
y enviar la respuesta a
la aplicación.
Así que para nosotros, tratamos
de asegurarnos que cada petición
involucre un cierto número de
peticiones a la base de datos
o menos. Para nosotros ése
número es más o menos 10.
Hasta eso es un poco generoso.
Sí.
Es interesante, porque soy
un tipo un poco mayor, pero
en los noventas y a principio
de los 2000, cuando creabas
un sistema basado en una base
de datos relacional, la primera
regla era que nunca le
adjuntabas el servidor
web a la base de datos
porque sería muy lento.
Y usabas el cache.
Y creo que para mí, una de las
cosas interesantes sobre MongoDB
es que ahora cuando adjuntas los
servidores web directamente a la
base de datos y no tienes una
capa separada de cache y aún
así obtienes rendimiento
eficiente para los usuarios.
Eso es interesante.
Pero ahora creo que estamos
virtualizando todo y no es
siempre en el mismo sitio,
está volviéndose más difícil
porque obtenemos más latencia.
Sí. Nos hemos movido a la nube,
así que ahora es más fácil
proveer y escalar horizontalmente.
Pero hemos introducido mucha
latencia entre conexiones.
Y como resultado, de todas maneras
tienes que estar muy consciente de
el volumen de peticiones.
Así que tienes que
agrupar tus peticiones.
Tienes que ser muy
consciente de ello.
Claro.
Y ni siquiera es un problema con
el rendimiento, sino la latencia.
No es que no puedas procesar
suficientes peticiones en el
servidor, es que cualquier usuario
que está haciendo algo en una página
web, no puedes esperar mucho
ida y vuelta sobre la red
o va a ser muy lento para ellos.
Sí, es un buen punto.
Así que por eso quieres
hacer peticiones asíncronas
si es posible o que no
tengan, por lo menos,
que ser secuenciales.
Claro.
Muy bien.
Bueno, gracias por presentarnos
los temas internos de Codecademy
y explicarnos cómo funciona.
Ha sido fantástico así
que muchas gracias.
Gracias.
Fue un ejercicio muy divertido.
Muy bien.
Fue muy bueno.