Bienvenido a la semana cuatro.
Felicitaciones por
llegar hasta este punto.
Esta semana vamos a hablar
acerca de rendimiento.
Ahora bien, el rendimiento en sistemas
computacionales está motivado
por muchos factores, incluyendo
la velocidad de operaciones
subyacentes, como el disco,
la memoria y el procesador.
Pero el motivo más grande para
el rendimiento va a ser el
rendimiento de tus algoritmos.
Y para un servidor de base
de datos, va a ser cuán rápido
podemos ejecutar consultas.
Y eso es motivado por si la
base de datos puede usar o no
un índice para buscar los datos.
Por eso esta semana vamos a
hablar mucho acerca de índices.
Vamos a hablar
de lo que son y
acerca de cómo crearlos, y
también hablaremos de cómo
averiguar qué partes
de tu programa son lentas.
Finalmente, vamos a discutir
un poco de Sharding,
que es la técnica para
dividir grandes colecciones
a través de varios servidores
y aprovechar mayor paralelismo.
Ahora, el rendimiento está
normalmente en el dominio de los
administradores de base de datos, pero
los buenos desarrolladores tienen un
entendimiento del rendimiento.
Ellos desarrollan con el rendimiento
en la mente y pueden encontrar
sus propios problemas de
rendimiento en sus programas.
Así que empecemos.