Hablemos sobre rendimiento
de base de datos.
El rendimiento de base de
datos en MongoDB depende
de exactamente lo mismo
que toda base de datos.
Eso es, de si puede usar
un índice para resolver
tu consulta o no.
Así que los índices resultan ser
el factor más importante en el
rendimiento de base de datos--
en MongoDB y en bases
de datos relacionales.
Por ello esto será una revisión
para muchos de ustedes, pero quiero
llevarte a través de lo básico
sobre la indexación, lo que es
y por qué es tan efectiva.
Si te fijas, MongoDB, o
cualquier otra base de datos,
almacena los datos en estos
grandes archivos en disco y
esto supone representar
algún tipo de colección.
No hay ningún orden en particular
para los documentos en el disco,
podrían estar en cualquier lugar.
Y si pides un documento en
particular, haces una consulta.
Lo que la base de datos va a
tener que hacer por defecto es
atravesar toda la colección
para encontrar los datos.
Esto se llama un escaneo de tabla
en una base de datos relacional
y es un escaneo de colección en
MongoDB. Esto es la muerte de
tu rendimiento.
No quieres tener que escanear
tu colección completa para
encontrar datos porque si el
conjunto de datos es grande,
esto será extremadamente lento.
Así que en su lugar
usamos indexación.
Entonces, ¿cómo funciona la indexación?
Bueno, es bastante sencillo.
Si algo está ordenado, como
por ejemplo esta lista que
está ordenada alfabéticamente--
"Apple", "Banana", "Kiwi", "Pear".
Aun si fuera muy larga,
es muy rápido encontrar
algo en la lista--¿correcto?
Porque puedes usar una
búsqueda binaria para hacerlo.
Por eso, encontrar algo
en una lista ordenada--
en una lista clasificada--
es rápido.
Encontrar algo en una
lista desordenada es lento.
Lo que hacemos es mantener
nuestras claves ordenadas.
Ahora en realidad no las
mantenemos ordenadas
linealmente en MongoDB--
usamos algo llamado un "B-tree",
pero conceptualmente,
puedes imaginar algo así.
Si busco por, digamos,
"Banana", puedo buscar
rápidamente, encontrar el elemento
y luego tener un puntero al
documento real en la colección.
Ésta es la clave.
Así, los índices en MongoDB
son listas ordenadas de claves.
Por ejemplo, podrías tener
un índice en "name" y luego
un índice en "hair_color" y otro
índice en "date of birth"
o algo por el estilo.
Ahora, el orden es importante
porque conceptualmente, dada
la forma en que se construye un índice,
"name" estaría en el nivel más alto.
Así que aquí están mis "names".
Y esto podría ser
"Amy", "John" y "Zoe"--
bueno probablemente
"Zoe" esté por aquí.
Ahora dentro de esto, el
"hair_color" está ordenado
conceptualmente así.
Para todos los elementos de "Amy"
tenemos "Brown hair", "Blonde hair"--
Voy a poner "BL"
para "Blond hair"--
"Black hair" y luego repito
esto para cada elemento.
Así que habrá algún "Brown hair"
aquí, "Black hair" aquí y
entonces finalmente dentro de esto--
podría escoger un color--
podrías tener un montón de
elementos para "date of birth".
Así que está mi "hair_color" por
aquí, mi "name" está en el nivel
más alto y luego finalmente obtengo
este elemento, "date of birth"
debajo.
Así que si sólo me provees el nombre
de la persona,
puedo ir al índice y
encontrar todo lo de "John".
Y si prefieres proveerme el
"hair_color", puedo descender
y encontrar todas las
personas con "Brown hair".
Y en la parte inferior de esto,
por supuesto, van a estar los
punteros a los datos reales.
Ahora, estas cosas van a
representar claves en el
documento de Mongo que
hemos decidido indexar.
Para que una base de datos
utilice un índice, tienes que
darle el conjunto de elementos que
coinciden de izquierda a derecha.
Puedes darle apenas el "name"
o sólo un "hair_color"--
"name" y el "hair_color"--
o puedes darle el "name",
el "hair_color"
y "date of birth".
Si provees sólo el "date of
birth", no puedes hacer mucho
con el índice, porque
"date of birth" está aquí
abajo en este nivel.
Así que tendrías que hacer una
búsqueda binaria por aquí, luego
una búsqueda binaria a través de esto,
y luego hacer una búsqueda binaria
a través de esto--
etcétera, etcétera, etcétera.
En cambio, necesito
comenzar arriba.
Esto es cierto para consultas
y actualizaciones y ordenamientos
porque "sort" también
usará un índice para
ordenar estos valores.
Por ejemplo, si saco un
montón de datos de la
colección y deseo
ordenarlos por "name"--
bueno, la base de datos puede
usar este índice si definimos
"name", "hair_color" y "date of
birth" para hacer el ordenamiento.
Ahora, otro punto que deseo
hacer es que cada vez que
la base de datos desee insertar algo--
o más bien que tú desees insertar
algo en la base de datos--
este índice necesita ser
actualizado y esa actualización
toma tiempo.
Así que, aunque las lecturas son
rápidas en la base de datos, las
escrituras son un poco más lentas
si tienes un índice, porque el
índice necesita ser actualizado.
Por ello los índices no
vienen sin costo alguno.
Toman espacio en
disco y también toman
tiempo para mantenerlos
actualizados.
Ten eso en mente.
Por ello no es bueno tener un
índice para todas las formas
en que vas a hacer consultas,
en su lugar es mejor tener
un índice para las formas
más comunes en la que consultes
la colección.
Veamos un par de ejemplos
para entender cómo
funcionan los índices.
Digamos que tengo un índice
"a, b, c" y hago una consulta en "b".
¿Se puede usar el índice?
La respuesta es no.
Si hago una consulta sobre "a", sí.
Si hago una consulta sobre "c", no.
Si hago una consulta sobre
"a, b", sí ya que usa dos
partes del índice.
Si hago "a, c"--
sólo usa la parte "a" e ignora
la parte "c" para los
propósitos de hacer la
consulta en el índice.
Así que espero que esto
te de una pista.
Muy bien, ahora es tiempo para
nuestro primer cuestionario.
¿Qué optimización
suele tener el mayor
impacto en el rendimiento
de una base de datos?
Añadir más memoria de modo que la
carga de trabajo se ajuste a la memoria.
Añadir un disco más rápido de modo
que la operación que alcance al disco
sea mucho más rápida.
Reemplazar tu procesador con uno
más rápido, digamos
2 veces más rápido.
O añadir un índice apropiado en
una colección grande de modo que
sólo un pequeño porcentaje de las
consultas necesiten escanear la
colección.