Y la respuesta es que añadiendo el
índice apropiado en colecciones
grandes de modo que sólo un
pequeño porcentaje de consultas
necesitan escanear la
colección, va a tener un
mayor impacto.
Un poco más de memoria para que
la carga de trabajo se ajuste
en memoria, ayudará.
Pero, en realidad no
serás capaz de obtener tu
base de datos en memoria, a pesar
que serás capaz de obtener todo
tu índice en memoria.
Y eso va a ser importante
para el rendimiento,
como veremos más adelante.
Añadiendo un disco duro
más rápido, ayudará.
Pero la verdad es que las
mejoras algorítmicas que
llegan a usar un índice
tiene una magnitud mayor
que lo que vas a obtener por
tener un disco duro más rápido
en tu computador.
Lo mismo es cierto
para un procesador.
Reemplazando un procesador más
rápido está bien, pero las mejoras
algorítmicas que obtengas
usando un índice en la
base de datos es
mucho más importante.
Y así pensar sobre indexación
cuando estás pensando en
rendimiento en una base de datos
va a ser absolutamente crítico.