Bien.
Ahora, me gustaría enseñarte
una colección grande y el
efecto que la indexación puede tener
en el rendimiento.
Voy a iniciar el shell
Mongo aquí, y voy a
usar la base de datos "school" y,
en particular, la colección
"students".
Ahora, esto es similar
a lo que teníamos en
las lecciones anteriores.
Te enseñaré un documento
de la colección.
Puedes ver que tenemos aquí un
"student_id" por cada registro.
Y también hay, en realidad,
un "_id" que es
un ObjectId BSON.
Y luego hay un
array "scores".
Y hay un campo "class"
por cada estudiante.
Ahora, he insertado 10 millones
de registros en esta
colección.
Y éste es un equipo
bastante rápido.
Es un iMac nuevo.
En realidad tiene una unidad
de estado sólido y un montón de memoria.
Y he estado jugando con la
colección así que probablemente
esté cacheado en memoria.
Así que veamos qué lento es
encontrar algo en medio
de la colección o
en cualquier lugar de la colección.
Echemos un vistazo a
"db.students.find".
Y echemos un vistazo al
"student_id" 5.
"student_id" 5 debería surgir
muy pronto de la
colección.
Pero como estoy usando "find"
y no "findOne" --
lo siento por ese pequeño error.
Como estoy usando "find" y no
"findOne", incluso aunque
va a encontrar ese registro muy
pronto en el proceso,
le llevó un par de segundos
encontrar el objeto,
dos o tres segundos.
Ahora si hiciera un "findOne" donde
la base de datos se pudiera satisfacer
por el primero que
encuentra, entonces verás
que fue realmente rápido,
muy rápido.
Y si hicera un "findOne" sobre el
registro cinco millones, cinco,
uno, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, eso
sería bastante lento.
Porque tiene que ir a través
de la colección entera o la mitad
de la colección para el "findOne".
Y si hago un "find", que
siempre va a buscar en la
colección completa porque podría
haber más de uno,
vamos a ver el
caso más lento de nuevo.
Tiene que ir a través de la colección
completa para asegurar
que no hay más
que un registro con
"student_id" cinco millones.
Digamos que quisiéramos
poner un índice sobre
esto y hacerlo más rápido.
Podemos hacerlo.
Así es como
vamos a hacerlo.
Vamos a llamar al
comando "ensureIndex".
Y vamos a pasarle los
campos, la clave, sobre los que nos
gustaría indexar.
Y vamos a decirle
que queremos hacerlo en
orden ascendente.
Así que volvamos a
esto de forma que puedas ver
cada una de las partes.
"db.students" es el nombre de la
colección, "ensureIndex", y luego
se pide generar el
índice sobre "student_id"
y hacerlo ascendentemente.
Así que vamos a hacer
eso en tiempo real.
Vamos a esperar y ver
cuánto tarda en indexar
esos 10 millones de filas.
Ahora, justo ahora la base de datos está
avanzando y
examinando cada fila
individual, y está construyendo un
índice por cada fila individual.
Por lo que esto podría llevar
un par de minutos.
Simplemente vamos a saltarnos esto
y esperar en el vídeo
hasta llegar al final del proceso.
Por lo que no tienes
que esperar a que acabe.
OK, ahora ya ha pasado algún
tiempo, y el
índice se ha creado.
En total, llevó alrededor
de dos o tres minutos
crear ese índice.
Veamos cuánto más rápido
es consultar la base de datos
ahora que el índice está creado.
Por lo que vamos al
mismo "find" que hicimos
antes, el mismo comando "find".
Vamos a buscar
un documento con
"student_id" cinco millones.
Vamos a imprimirlo
indentado.
Y esperamos que vaya al
índice porque "student_id" era
la clave en el índice.
Así que ejecutemos eso.
¡Guau!, fue rápido.
Podemos ver que nos respondió
inmediatamente.
Antes que tuviéramos el índice, tardaba
hasta cinco o seis segundos
en hacer esta consulta.
Pero ahora que tenemos un
índice, es inmediato.
Y puedes ver que si lo llamamos
con siete millones,
es también extremadamente rápido.
Pero si hacemos una consulta que
no pueda usar el índice, como algo
que pida todo
con "class" --
bueno, podrías decir "class"
siete millones, no hay ninguna
clase con siete millones.
Pero eso no importa, porque
no puede saberlo.
Y puedes ver que va a
tardar mucho tiempo en decirnos
que no hay nada.
Así que los índices son realmente importantes
en términos del
rendimiento que obtenemos de
la base de datos.
Echemos de nuevo un vistazo al
comando "ensureIndex".
En ese comando "ensureIndex",
lo llamamos con
"student_id : 1".
Ahora, si quisiéramos incluir
"class", podríamos
incluirlo de esta manera.
Y en este caso, es un
índice compuesto que va a
ser construido por
"student_id, class".
Y he decidido hacer
"student_id" ascendente y
"class" descendente.
Así que ascendente frente a
descendente.
Pero no hay mucha
diferencia cuando estás buscando.
Pero sí tiene una gran diferencia
cuando estás ordenando.
Porque si la base de datos va a
usar el índice para el
ordenamiento, entonces necesita estar
en el orden correcto.
Ahora, si tuviéramos otras subpartes
de este documento que quisiéramos
indexar, podríamos continuar.
Podríamos hacer un índice de tres
partes si quisiéramos.
Por supuesto, ocupa más espacio
y tarda un poco más en
construirlo cuando haces escrituras.
Ahora, en términos de uso del
índice, si tuviera un índice sobre
"student_id, class" y
especificara sólo "class",
bien, no podría usar el índice
porque necesita ser un
subconjunto por la izquierda del campo.
Si especificara "student_id" y
"class", podría usar el índice.
Y si especificara sólo
"student_id",
podría usar ese índice.
OK, hagamos un cuestionario.
Por favor, escriba el comando del shell
Mongo para añadir un índice
a una colección llamada "students"
siendo la clave del índice
"class, student_name".
Ahora, esto es muy similar a
lo que acabo de enseñarte.
Pero sólo quiero que
practiques cómo se escriben
estos comandos "ensureIndex" para
que te acostumbres a hacerlo
en el shell.