En MongoDB puedes tener una
clave que contenga un array.
Por ejemplo, si tienes una clave
"tags" que contiene "cycling",
"tennis" y "football".
Y puedes indexar "tags", por lo que
puedes llamar a "ensureIndex" y
puedes decirle a la base de datos
que quieres que se
indexe la clave "tags".
Ahora, si haces eso, lo que hace
MongoDB es crear
lo que se conoce como índice
multiclave.
Un índice multiclave es,
más que crear un punto en el
índice por cada documento,
si ve un array en el
documento, creará
un punto en el índice por
cada elemento en el array.
De forma que si hacemos un "find" donde
"cycling" esté en "tags", entonces
será rápido porque es
capaz de usar el índice.
Y eso sólo ocurre
si es un array.
Eso es lo que se llama un índice
multiclave.
Luego puedes crear
un índice compuesto.
Por ejemplo, puedo crear un
índice compuesto sobre
"tags, color" o algo así.
Y eso funciona bien.
Pero Mongo restringe
las consultas.
No puedes tener dos elementos en un
documento que sean ambos arrays
si existe un índice multiclave.
Ahora, todo esto es
dinámico, ¿de acuerdo?
Así que cuando primero creas un
índice sobre dos cosas, MongoDB
no sabe si va a
haber arrays o no
en esos elementos.
Por lo que cuando insertas los
elementos es cuando te impedirá
que los insertes
si ambos son
arrays y multiclaves.
Y la razón es debido a la
expansión polinómica que
tendrías de los puntos en el índice cada
vez que añadieras
y eliminaras algo del
array si te permitiésemos
índices compuestos donde ambos
elementos fueran arrays.
Permíteme que concrete esto más
enseñándote algunas
cosas en el shell.
Simplemente voy a usar la
base de datos "test" aquí y voy
a empezar realmente
creando una colección e
insertando algo en
la colección.
Llamaré a la colección "bbb".
Inserté en "bbb"
"a" y "b" con valor uno.
Y ahora puedo, si quiero, puedo
crear un índice para eso.
En este punto tengo que establecer
un índice compuesto estándar.
Pero, ¿qué pasaría si intentara insertar
algo en el índice que
fuera un array?,
puedo hacerlo.
Así que ahora voy a insertar
"a" es "[1, 2, 3]".
En este punto es un
índice multiclave, y también puedo
insertar algo como, digamos,
"b" es "[1, 2, 3]".
Ahora "a" va a ser 5 en este
caso, y "b" va a ser el
array "[1, 2, 3]".
Unos dos puntos extra ahí.
Aquí vamos.
Todo eso funciona bien.
Y hay un índice aquí,
y puedes verlo, si
llamas a "getIndexes" verás
los índices que creamos.
Por lo que ahí está el índice que
creamos sobre "a" y "b". Pero si
intento insertar algo donde
tanto "a" como "b" sean arrays dentro
de este índice multiclave, la
base de datos se quejará.
No permitirá eso.
No puedes indexar los arrays
paralelos "b" y "a".
Por lo que ahí queda este concepto de
índice multiclave en MongoDB.
Es dinámico.
No sabe realmente si va
a haber valores de tipo array en
una clave dada.
Pero si empiezas a añadir arrays
a una clave, está bien.
Si es parte del índice
creará el siguiente punto por cada
elemento en el array, pero
no puede hacerlo para arrays
paralelos, así los llama, si
más de un valor es un
array en un índice compuesto.
OK, hora de hacer un cuestionario.
Supongamos que tenemos una colección "foo"
que tiene un índice creado
de esta forma.
"db.foo.ensureIndex()".
¿Cuáles de las siguientes inserciones
son válidas para esta colección?
Y no las analizaré,
porque ya están
un poco detalladas.
Pero averigua cuáles de
ellas son válidas para la
colección.