Una cosa que quiero aclarar
es que la indexación no está
restringida al primer nivel
de claves dentro de un documento.
Así, por ejemplo, tengo esta
colección "people" justo aquí,
y he impreso de forma indentada
los contenidos.
Tiene un par de documentos
pequeños más este documento
más grande por aquí que contiene a
"Tim Johnson" y sus direcciones,
que es un array de direcciones,
justo aquí.
Y luego en el array de
direcciones, hay una etiqueta para
cada tipo de dirección,
así como un
array de números de teléfono.
Y éstos son sólo
contenedores, de forma que los números del
uno al cinco, están en un array.
En realidad podemos crear un índice
sobre estas subpartes, estos
subarrays, del documento.
Permíteme que te enseñe
cómo sería.
Si quisieras poner un índice
sobre la clave "addresses" y
luego hubiera un array bajo
ella, y luego el
"tag" en ese array, podrías
hacerlo de esta manera.
Y si quisieras añadir
uno de los teléfonos,
podrías hacerlo de esa forma.
Y ahora, si echamos un vistazo a
"getIndexes", verás que aparecen
estos índices multiclave sobre la
clave "phone" por aquí, y la
clave "tag" por aquí.
Por lo que es muy útil si
estás buscando crear un
documento rico.
Y la forma en que funciona es que
MongoDB añadirá un elemento al índice,
o punto en el índice, si prefieres, por
cada elemento en el array,
y si cambias esos elementos
entonces habría que cambiar
el punto en esos índices.
Pero no pienses más sobre
esto, puedes añadir al índice
cualquier subparte que quieras y
en cierto modo funcionará
de la forma que esperas.