Los índices que hemos creado
hasta ahora no han sido únicos.
Un índice único fuerza la
restricción de que cada clave puede
aparecer sólo una vez en el índice.
Eso no es cierto para los índices
que hemos creado.
Creemos otra
colección aquí,
"db.stuff.insert".
Y voy a
insertar una cosa.
Voy a insertar una pera.
Y ahora voy a crear un
índice en esta colección.
Perdón, lo escribí mal.
Necesito tener la colección
ahí.
Así que creamos un índice
en esta colección.
Y puedo crear varios
elementos con "pear" en "thing".
Por lo que voy a poner
otro más.
Voy a poner otro
con "apple".
Pero, ¿qué ocurriría si quisiera
crear un índice único?
Bien, si echo un vistazo
a "stuff" justo ahora,
puedo ver mis índices.
Puedo ver que tengo este
índice sobre "thing".
Eliminemos ese índice.
Y ahora intentemos crear
un índice que sea único.
Por lo que hacemos eso con el comando
"ensureIndex", ahora con nuestro segundo
documento después del primero
con "unique" igual a "true".
Y esto va a obligar a cumplir
la restricción de que cada clave
pueda aparecer sólo una vez.
Ahora no me permitirá hacer eso
porque, de hecho, hay
un conflicto.
Así que deshagamos
ese conflicto.
Entonces "db.stuff.remove",
eliminemos uno
de estos justo aquí.
Eliminaré una de
estas peras.
Eso debería hacerlo.
Y ahora si intento crear
el índice, puedo hacerlo.
Y si llamo a "getIndexes" en
esta colección, puedo ver
que ahora hay un nuevo campo.
Dice "unique: true" para
este índice secundario.
Y si intento insertar
algo, voy a enseñarte
de nuevo la colección.
Y entonces intento insertar algo
que contraviene el
índice, como, por ejemplo,
insertar una manzana.
Obtengo un error de clave duplicada
porque no puedo tener más que
un elemento en la colección
que tenga una
clave con "thing" igual a "apple".
Entonces te darás cuenta que el índice
"_id" no muestra que sea "unique".
Pero sabemos y te hemos contado
que es único.
Por lo que esto es realmente un leve
capricho de la base de datos que
no te cuenta que ese
índice particular es único.
Pero si intentas insertar
algo, desde luego verás que
es único.
Así que voy a intentar insertar algo
en la colección.
Quiero hacer esto, "_id:1, b:1".
Así que ahora estoy insertando algo
con "_id" igual a 1.
Y si intento insertar otros
documentos con "_id" igual a 1, obtengo
un error de clave duplicada, exactamente
de la misma manera que con el
índice sobre "thing", incluso aunque de
hecho la base de datos no
te dice que ese índice
"_id" sea único.
Pero es un índice único.
Y sólo para revisar, para crear
un índice único
especifica esta opción "unique: true"
en el segundo documento
tras "ensureIndex".
Bien, hora
de hacer un cuestionario.
Por favor, proporciona el comando del
shell mongo para añadir un índice único
a la colección "students" sobre
las claves "student_id", "class_id".
Y por favor escríbelo
justo ahí.