Ahora que sabemos cómo crear
índices únicos en las colecciones.
La pregunta es, ¿qué sucede
si intentamos crear un índice
único en una colección
y hay más de un
documento que no tiene
la clave del índice?
Por ejemplo, digamos que trato
de crear un índice único
en estos tres documentos,
"a, b y c", "a, b" y "a, b".
El primer documento
tiene a, b, c.
El segundo documento
tiene a y b.
Y el tercer documento
Y deseo crear
un índice sólo en "c".
Bueno, eso está bien
para el primero documento
Pero para el segundo documento,
"c" no tiene un valor.
Por ello la base de datos
considera que "c" es nulo.
Y para el tercer documento,
la base de datos también
considera que "c" es nulo.
Pero "único" significa que
cada clave podría estar sólo
una vez en el índice.
Por lo que si hay varios
documentos donde la clave tiene
valor nulo, no se puede
crear el índice.
Y si no deseas eliminar los
duplicados, ¿qué hacer?
Ahora, de nuevo, el problema es
que un índice único permite sólo
que cada clave esté
en el índice una vez.
Y si la clave no se encuentra
para múltiples documentos, todos
ellos mapean a nulo.
Por ello esto mapea a nulo, y
esto mapea a nulo para la clave.
Y eso significa que ellos no
pueden coexistir en el índice.
Y la respuesta a este problema
es índices dispersos.
Lo que hacen los índices dispersos
es que ellos sólo indexan los documentos
que tienen una clave establecida para
la clave que está siendo indexada.
Así que este documento sería
indexado, pero estos dos
documentos no
serían indexados.
Por lo que tiene algunas interesantes
implicancias, porque si estos
dos documentos no son indexados,
entonces si usas el índice para
encontrar la respuesta a una
consulta, estos documentos no
serían considerados.
Pero a parte de eso, funciona
más o menos como era de esperar.
Déjame mostrarte un ejemplo
para explicarte cómo
funcionan los índices dispersos.
Aquí hay una pequeña
colección llamada "products".
Y voy a hacer un "db.products.find"
en ella para poder verla.
Y tal vez voy a
imprimirlos elegántemente.
Y puedes ver aquí--
los dos primeros se imprimen
elegantes, los otros dos son
demasiado pequeños para ser
impresos como
los dos primeros--
el primero es un "polo shirt".
Es una colección de productos.
Tiene un "size" "medium".
Y el segundo es "jeans".
Tiene un "size" "32x32".
Y el tercero y cuarto
documento, uno de ellos es un
"DVI-to-VGA cable" y
no tiene "size".
El otro es un "iPhone cradle"
que tampoco tiene "size".
Ahora, si deseamos crear un índice
en él, digamos, en "size" y
deseamos hacer que sea
un índice disperso--
bueno, primeramente, no
podríamos crear un índice
que fuese único.
Y te voy a mostrar eso.
Por ello hacemos
"db.products.ensureIndex"
en "size", donde es único.
Y puedes ver que
no podemos hacerlo,
hay una clave duplicada.
La clave duplicada es "null".
¿De acuerdo?
Así que si quisieramos en vez
de crear el índice, permitir
que sea disperso,
entonces podemos crearlo.
Ahora, este es un ejemplo un
poco sencillo ya que no está
claro por qué querría un
índice único en "size",
ya que obviamente va a haber
más de un elemento con un
"size", pero no tiene
que ser único para
crear un índice disperso.
Así que, de hecho--
bueno, voy a crearlo de esta manera.
Y ahora puedes ver que hay
un índice en él.
Y puedo echar un vistazo
y ver lo que está ahí.
Funciona tal
como esperaba.
En realidad, no cambia
la mayoría de las consultas.
Si hago un "find" y busco por
"size" con valor "medium", encuentro
lo que esperaba, que es el
"polo shirt", "size" "medium".
No es gran cosa.
Pero si utilizo este nuevo índice
para ordenar, por ejemplo, no va a
hacer exactamente lo
que se podría esperar.
Así que digamos que hago
"db.products.find", vamos a
encontrar todos los documentos y
ordenarlos por "size".
Muy bien.
Eso va a devolver
dos documentos.
Eh... eso es interesante.
Hay cuatro documentos en la
colección, pero si los ordeno
por "size", sólo
obtengo dos documentos.
OK, eso es extraño.
¿Qué está pasando?
Lo que pasa es que si este
índice es disperso y no hay
registros para las dos
piezas de electrónica que
están en la colección "products"
que no tienen un "size",
no usarán este índice
que creamos en "size",
ordena, no hay ninguna entrada
para los documentos que
no tienen la clave "size".
Por lo que son simplemente
excluidos del resultado final.
Básicamente
están filtrados.
Eso podría ser un
poco inesperado.
Así que de nuevo, si sólo hacemos
una búsqueda sencilla sin ordenar,
obtenemos cuatro documentos.
Pero si ordenamos, obtenemos dos.
OK.
Muy extraño y la razón es que,
este es un resultado de la
existencia de un índice
disperso en "size".
Esto es un artefacto de eso.
Y si eliminamos el índice--
Voy a eliminar el
índice en "size"--
y luego voy a volver a ejecutar
esta misma consulta con un orden--
que ejecuté, ahora será lento
porque no puedo usar un índice
para ordenar, pero hay
sólo dos documentos en esta
colección, por lo
que no importa--
entonces consigo cuatro documentos.
Así que tienes que ser
un poco cuidadoso con
estos índices dispersos.
Ellos que permiten crear un
índice único, aún cuando
múltiples documentos en la
colección no tienen la
clave, pero ellos cambian la
naturaleza de algunas de las consultas,
especialmente ordenando consultas y
también algunos elementos cuando estás
filtrando.
Puedes también ver
distintos resultados.
Así que hay que ser un poco
cuidadoso y darse cuenta si el
índice es usado y no va a
alcanzar los elementos que
no están en el índice.
Y vamos a mostrarte luego
cómo solicitar que este
índice en paticular no sea usado.
Así que hay formas de evitar
esto, incluso si deseas
tener el índice en la
colección en general.
Muy bien.
Ahora es momento para un cuestionario.
Supongamos que tenemos los siguientes
documentos en una colección
llamada "people" con los
siguientes documentos.
Tengo tres documentos
en la colección.
El primero es llamado "Andrew",
tiene un "title" con valor "Jester".
Y luego el segundo es llamado
"Dwight", y tiene un
"title" con valor "CEO".
Y el tercero es llamado "John",
y no tiene "title".
Y luego decidí crear
un índice en "title".
Y decidí que sea disperso,
y que no haya
entradas en el índice para
elementos donde "title" no exista.
Si realizas la siguiente consulta,
"db.people.find", con
"title" con valor nulo, ¿qué crees
que retorne la base de datos?
¿Qué crees que
retorne MongoDB?
Y las cuatro opciones son--
Ningún documento porque
la consulta usa el índice y
no hay documentos con "title"
con valor nulo en el índice.
Ningún documento porque consultando
por "title" con valor nulo sólo encuentra
documentos que tengan
valor nulo explícitamente,
independientemente del índice.
Y sabes que puedes establecer "title"
con valor nulo a un documento.
O el documento para "John",
porque la consulta no usará
el índice, así sólo
obtendrás a "John" porque
le falta un "title".
O todos los documentos en la
colección, porque "title" "null"
coincide con todos los documentos.
O el documento para "John",
porque el comando "ensureIndex"
de aquí arriba no tendrá
éxito en este caso.
Por favor marca la
respuesta correcta.