Y la respuesta es que las primeras
tres son ciertas, y la última
no lo es.
Una instancia de mongod puede construir
sólo un índice en un segundo plano
a la vez por base de datos.
El servidor de base de datos
seguirá tomando solicitudes,
pero bloquearás el shell
mongo que estás usando
para crear el índice.
Así que podrías pensar que eso
es una indicación que otras
personas son bloqueadas, pero
no lo es, puedes continuar trabajando.
No estoy seguro de haberlo
dicho, así que tuviste
que suponer eso.
Crear un índice en un segundo
plano toma más tiempo que
en un primer plano,
esto es cierto.
En Mongo 2.2 y posteriores,
los índices son creados en un
segundo plano por defecto.
Eso no es cierto.
Ellos son creados en un
primer plano por defecto.
En Mongo 2.2 y posteriores, el
gran cambio es que hay ahora un
bloqueo de escritura
por base de datos.
Ese es el gran cambio.
Así que si incluso si ejecutas
en un primer plano, sólo vas a
bloquear las escrituras en
la misma base de datos, en lugar
que a todas las bases de datos
en el servidor.