Ahora ya hemos visto cómo
crear un índice y entendemos
básicamente cuándo
se usuará un índice.
Pero hay un comando en
la base de datos, "explain", que
te dirá exactamente qué
índices se usaron para tus
consultas y cómo
fueron usados.
Y en esta lección,
vamos a ver
el comando "explain".
He creado una colección llamada
"foo" dentro de la base de datos
"test" que tiene 10000
documentos.
Y los documentos son
bastante simples.
Tienen una estructura.
Tiene una clave "a", "b" y "c".
Y puedes ver aquí que "a"
es 0, "b" es 0 y "c" es 0.
Y luego incremento 1,
1, 1, 2, 2, 2, etcétera.
Creo un índice sobre esta
colección, y el índice es un
índice compuesto sobre "a", "b" y "c".
Y permíteme que me desplace
para enseñarte
ese comando "ensureIndex".
Así que éste es el índice que
creé en la colección donde
"a", "b" y "c"
están en el índice.
Y ahora voy a hacer una consulta
donde esperaría
que la base de datos no pudiera usar
un índice, como por ejemplo,
una consulta donde "b" fuera
10 o algo así.
Así que hagamos eso.
Hay uno.
Lo haremos para "c" igual a 1.
Ésa es una consulta donde
esperaríamos que la base de datos no pudiera
usar un índice.
Y obtenemos el resultado.
Hay un documento que
cumple ese criterio.
Ahora vamos a llamar exactamente a la
misma consulta, pero vamos a
concatenar un "explain" al
final, y vamos a
echar un vistazo al resultado.
Así que añadí "explain" al final.
Y ahora, en lugar de devolver
el documento en sí,
obtenemos una explicación sobre
qué hizo la base de datos
para realizar la consulta.
La primera cosa a notar aquí
es que dice "cursor: "
"BasicCursor".
"BasicCursor" significa que no
se usó un índice para
ejecutar esta consulta.
Eso no nos sorprende,
porque sabemos que pasamos
sólo "c", y sabemos que el
índice está sobre "a", "b" y "c".
Por lo que sabemos que el índice
no podía usarse, así que
no nos sorprende
averiguar que
no puede usar el índice.
Ahora voy a analizar un montón
de estos campos, pero
sólo quiero que prestes
atención justo ahora a este
campo "millis", que es el
número de milisegundos que
se requirieron para ejecutar
la consulta.
Y como sabes, hay
1000 milisegundos en un
segundo, por lo tardó 3/1000
de un segundo
en ejecutar esta consulta.
¿De acuerdo?
Eso es bastante lento
para una base de datos.
Si quieres hacer miles y
miles de operaciones por
segundo, eso va
a ser bastante lento.
Ahora hagamos otra consulta.
Pero esta vez hagamos que "a"
sea 1, o digamos que "a" es 500.
No volveré a recuperar el
documento porque ya sabemos
que hay uno ahí.
Simplemente echaré un vistazo a
la salida de "explain".
La salida de "explain" es mucho
más extensa esta vez.
La primera cosa a notar es
que no dice que
sea un "BasicCursor" aquí arriba.
Dice que hay un
"BtreeCursor", "a_1_b_1_c_1",
usado para realizar esta consulta.
Ahora ése es el nombre del
índice, el índice
compuesto, sobre "a", "b" y "c".
Así que lo primero que notas aquí
es que la base de datos está
usando el índice, lo cual
es excelente.
Eso es exactamente lo que queríamos.
Lo segundo a fijarse es que
"isMultiKey" es "false".
Esto indica si el índice es un
índice multiclave o no.
Ninguno de los valores en "a", "b"
y "c" son arrays, por lo que no es
un array multiclave.
"n: 1" es el número de documentos
que se devuelven.
Ésta es una consulta simple
donde "a" era 500.
Hay 10000 documentos en
esta colección, y hay
sólo uno de ellos donde
"a" es 500, por lo que
devolvió ese documento.
"nscannedObjects" es el número de
documentos que fueron escaneados
para responder a la consulta,
que fue uno.
El índice examinó a fondo,
encontró el
documento y lo devolvió.
"nscanned" es el número de entradas
del índice o documentos,
creo, que fueron examinados,
el cual, de nuevo, es 1.
Y no analizaremos algunos
de éstos, sólo quiero
destacar unos cuantos de ellos.
Y uno es este
elemento
"indexBounds" justo aquí.
Es un elemento que quiero
destacar, el cual muestra
los límites que se usaron para
buscar en el índice.
Y no es sorprendente que
buscáramos 500, 500, el
límite inferior y superior de 500 para
"a" para realizar esa consulta,
y entonces el resto de ellos se
establecen a los elementos "min" y "max".
No demasiado sorprendente.
Este último campo que quiero
enseñarte justo ahora es este
campo "indexOnly".
Y este campo "indexOnly" nos
dice si la consulta
se puede satisfacer o no
sólo con el índice.
Éste es un concepto del que aún
no me hemos hablado.
Se llama índice cubierto.
Si todo lo que estás pidiendo se
puede satisfacer con sólo
el índice, entonces el campo
"indexOnly" será "true", y
y el documento en sí no
tendría que ser recuperado.
Veamos si podemos modificar esta
consulta para hacer que sea "true".
Voy a volver
a esta consulta donde
busco "a" 500.
Y esta vez lo que voy
a hacer es pedir
simplemente que "a" sea 500.
Y voy a pedir sólo
el campo "a" y el campo "b",
y voy a suprimir
el campo "_id"
y no lo voy a pedir.
Echemos un vistazo a esa consulta.
Vamos a ejecutarla.
Vemos que hay un elemento.
Ésta es una consulta que debería
ser completamente
satisfecha por el índice.
Llamemos a "explain" y
veamos qué obtenemos.
Y aquí puedes ver que ahora
"indexOnly" es "true",
porque no necesitamos acceder
a la colección real para
responder esta consulta.
Toda la información que
necesitamos está en la consulta.
Bien.
Echemos un vistazo a una variante
ligeramente diferente.
Veamos una consulta donde
MongoDB no puede usar el índice
para encontrar los documentos pero
puede usar el índice para
ordenar los documentos.
Así en esta consulta tenemos una
cláusula "and", y estamos buscando
valores de "c" que sean mayores
que 250 y menores
o iguales que 500.
Y vamos a ordenar por "a".
Ahora que sabemos que el índice está sobre "a"
"b" y "c", no debería ser capaz
de usarlo para encontrar los
documentos, pero debería ser
capaz de usar el índice
para ordenarlos.
Así que veamos qué ocurre
cuando ejecutas esa
consulta y lanzamos un "explain".
Bien.
Así que lo que encontramos es que se
devolvieron 250 documentos,
lo cual es lo que esperábamos.
Y dice que usa un
índice "BtreeCursor", pero no
lo usó para la parte
de la búsqueda real para
seleccionar el criterio.
En lugar de eso lo usó
para ordenar.
Y la forma en que puedes decir eso es que
el número de escaneados --
esto es índice o documentos --
fue 9541.
El número de documentos
escaneados fue 250.
Por lo que en este caso, lo que
hizo MongoDB --
y no soy optimista sobre esto,
pero estoy bastante seguro --
fue que escaneó el
propio index.
Sólo tuvo que examinar 9541
entradas en el índice antes de que sintiera
que había obtenido exhaustivamente
todos los documentos
que estaban entre
"c" 250 y "c" 500.
Y por eso en realidad entró en
esos 250 documentos, y
éste justo aquí es el número
de documentos que revisó, y
luego nos dio los resultados.
Cambiemos esto un poco
para aclarar más
qué está ocurriendo
aquí exactamente.
Voy a eliminar este índice sobre
"a", "b" y "c", y voy a
añadir un nuevo índice sobre sólo "a" y "b".
Ahora somos absolutamente optimistas
sobre que no puede usar los valores
del índice para la búsqueda, incluso
si escanea todos ellos.
Ahora vamos a
hacer el mismo "find".
Recuerda, estamos buscando sólo por "c"
mayor que 250 o menor que
500, y tenemos un índice
sobre sólo "a" y "b".
Pero estamos pidiendo que ordene por "a",
por lo que debería ser capaz de usar
el índice para la parte del ordenamiento.
Veamos qué ocurre.
En este caso, el resultado
es más claro.
Puedes ver que, de nuevo,
devolvió 250 documentos.
Pero puedes ver que el número de
documentos o elementos del índice escaneados es
10000, y el número de
documentos escaneados en 10000.
Así que en este caso, no podría
usar todo el índice, no podría
incluso escanear el índice para averiguar
cuál sería la respuesta.
Por lo que fue directo a la
colección, los escaneó todos,
y luego fue capaz de usar
el índice "BtreeCursor" para
devolver los resultados
ordenados.
Y sólo para enseñarte que éste
es el índice sobre "a" y "b", voy
voy a mostrarte el
comando "getIndexes", que
te enseñará los índices que
existen sobre la colección.
Puedes ver que esta colección
tiene el índice sobre "a" y "b" y ahora
se llama "a_1_b_1" por ascendente y
ascendente.
De acuerdo.
Hora de hacer un cuestionario.
Dada la siguiente salida de
"explain", ¿cuál es la mejor
descripción de lo que sucedió
durante la consulta?
Y las opciones son que la consulta
usó un índice llamado
"BasicCursor" y respondió en
5151 microsegundos; la consulta
escaneó 10 millones de documentos,
devolviendo 10000 in 5,2
segundos; la consulta escaneó
10000 documentos y respondió
en 5 milisegundos; y la
consulta fue capaz de usar un
índice cubierto para responder la
consulta completamente desde
el índice sin examinar
los documentos.