Bien, y la respuesta es
que la consulta escaneó 10
millones de documentos, respondiendo
en 5,2 segundos.
Así, puedes ver aquí que esto
es 5000 milisegundos, que
en realidad son 5,2 segundos si lo
redondeas, y tuvimos que examinar
los 10 millones de
documentos aquí en su totalidad.
Puedes ver 10 millones de documentos
justo aquí.
Y muchos de éstos son incorrectos
por distintos motivos.
Ésta es la consulta, por
cierto, sobre nuestra gran colección
de notas "student" cuando
no accedemos al índice.
Por lo que era una consulta que devolvía
100000 documentos y
examinó cada documento
individual para hacerlo, y
por tanto, tardó alrededor de cinco
segundos sin un índice.
Esto es lo que hace esta consulta.