Hemos aprendido sobre el comando
"explain", que sirve para
averiguar qué está
haciendo la base de datos
cuando realiza una consulta.
Pero, ¿qué hace la base de datos
para averiguar qué índice
debería usar?
Digamos que tienes una colección
con tres
índices diferentes -- un
índice sobre "a", un índice sobre "b" y
un índice sobre "c". Llamaremos a eso
plan de consulta uno, plan de consulta
dos y plan de consulta tres.
Y especificas "a", "b" y
"c", los tres,
cuando haces una consulta.
Ahora, la base de datos puede usar este
índice, o podría usar este
índice, o podría
usar este índice.
No puede usar los tres.
Sólo puede usar uno de ellos.
Lo que hace la primera vez que
lanzamos esta consulta, es que ejecuta
los tres planes de consulta en paralelo.
Y desde el momento en que comienzan y estos
planes de consulta se están ejecutando,
tan pronto como uno se complete,
Mongo devolverá la
respuesta de la consulta y memorizará
que de hecho es
el plan de consulta dos, que utiliza
el índice "b". Éste va
a satisfacer esos tipos
de consultas.
Y esto está bien porque
básicamente está ejecutando
experimentos sobre tus datos reales
para avergiguar qué índice
debería usar.
Y no tienes que hacer
nada para que esto ocurra,
simplemente sucede tras
el escenario.
Pero sólo quería que
lo comprendieras en términos generales.
Y cada cien consultas o así
olvidará lo que
sabe, y ejecutará otros
experimentos si tiene que hacerlo,
para elegir de nuevo
entre esos índices.
Sólo por revisar, si tienes
un índice compuesto sobre --
voy a hacerlo diferente
esta vez --
sobre "d", "c", "b", "a" en ese orden --
si tienes un índice compuesto,
entones para que la base de datos
use este índiece, tienes que
especificar algún subconjunto por la izquierda de
estos elementos.
Así si especificas sólo "d",
puede usar el índice.
Si especificas "d" y
"c", puede usarlo.
Si especificas "d" y "b", puede
usarlo pero realmente sólo usa
la parte de "d".
Si especificas "c" y "b", no
puede usarlo porque
no tenía la parte de
"d" incluida.
Y esto es cierto tanto si
lo está usando o no para un ordenamiento
como si lo está usando o no
para hacer una búsqueda.
Y aunque no lo dije
explícitamente, por supuesto deberías
darte cuenta que "find", "findOne",
"update" y "remove" pueden todos
beneficiarse de los índices.
OK, hagamos un cuestionario rápido.
Esto debería ser una especie
de repaso para ti.
Dada la colección "foo" con
el siguiente índice, "a", "b" y
"c", ¿cuáles de las siguientes
consultas usarán el índice?
Y puedes ver las
cuatro opciones aquí.
Marca todas las que apliquen.