Comenzamos esta unidad
hablando acerca de la importancia
de ser algorítmicamente
eficientes en el uso de índices para
resolver nuestras consultas.
Ahora el siguiente nivel de
optimización es que queremos
que esos índices estén en memoria.
Porque si nuestro índice no está en
memoria -- si nuestro índice está en
disco y si estamos usando casi
todo, entonces vamos a
encontrarnos que el
rendimiento es seriamente afectado.
Incluso aunque algorítmicamente es
mucho más rápido que,
digamos, recorrer la colección
entera para obtener la respuesta,
aún no va a ser súper
rápido si tenemos que ir a
disco para acceder a nuestro índice.
Por lo que surge una cuestión -- y
vamos a hablar más sobre
esto en el resto de la unidad --
acerca del conjunto de trabajo y cómo
mantenemos la mayoría de las partes importantes
de los datos en memoria.
Pero incluso más importante que
mantener los datos en memoria va a
ser mantener el
índice en memoria.
Por lo que la primera pregunta
que podrías tener es,
¿cómo de grande es un índice?
Volvamos atrás y echemos un vistazo a esta
colección de estudiantes que
creé anteriormente.
Y si recuerdas, tiene 10
millones de registros de estudiantes.
Por lo que si examinamos esa
colección,
podemos obtener sus estadísticas.
Tan sólo dice
"db.students.stats".
Y puedes ver que la media de
objetos en ella es 232
bytes y que en total esta
cosa está usando casi 3
gigabytes en disco.
Y podríamos no tener un equipo
con 3 gigabytes de memoria,
pero podríamos tener un equipo
lo suficientemente
grande para albergar nuestro índice.
Así que la siguiente pregunta es, bien,
¿cómo de grande es el índice?
Y la respuesta es que
si ejecutamos el comando
"totalIndexSize",
"db.students.totalIndexSize()",
averiguaremos el tamaño de
los índices en disco.
Y la respuesta es
que nuestro índice --
y sólo tenemos un índice sobre
esta colección si recuerdo bien --
bien, no estoy seguro de eso.
Lo comprobaré en un segundo.
Nuestros índices ocupan 543 megabytes.
Y ahora echemos un vistazo a cuántos
índices existen sobre esta cosa.
Sí, sólo hay un índice, que
añadimos antes, que es este
índice sobre "student_id".
Así que en total, 543 megabytes de
espacio ocupado por índices.
Y si somos curiosos sobre cuánto
de eso está ocupado por el índice
sobre "_id", supongo que lo que podemos hacer
es simplemente eliminar el índice que
creamos y ejecutarlo de nuevo para
averiguar -- esto es
interesante,
no sé la respuesta.
Así que sólo voy a eliminar
el índice sobre "student_id".
Eliminamos el índice, y ahora
podemos ver que se ha ido.
Y vamos a obtener el tamaño de nuestro índice.
Y se redujo a
casi la mitad, a 292 megabytes.
Así puedes ver que parece
que por cada índice que
añadimos a esta colección,
tendremos que tener alrededor de 200
megabytes de memoria disponible
si queremos mantener todos los
índices en memoria --
o al menos los
que vamos a usar.
Es importante tener esto en
mente cuando estés diseñando
tu sistema.
Piensa sobre, bien hmm, ¿cuánto
de grande van a ser
mi colección y
mis índices?
Es en cierto modo un tema de
administrador de sistemas o
de administrador de base de datos.
Pero está bien como desarrollador
tener esto en mente y
darse cuenta que los índices
no son completamente gratuitos.
Ya que vas a querer
mantenerlos en memoria y
pueden llegar a ser un poco grandes.
Son el único factor
determinante más importante
en términos de si obtienes
un buen rendimiento o no de una
consulta, o si están
en memoria o no.
De acuerdo, es hora de hacer un cuestionario.
¿Qué es más importante que
entre en memoria,
el índice o los datos?
Marca una.