Cuando estás diseñando tus índices,
quieres que sean tan
selectivos como sea posible.
Y éste es un concepto que en realidad
no es diferente al del
mundo relacional.
Pero cuando estás eligiendo un
índice compuesto, si no
seleccionas algo que sea
selectivo, entonces no hay
muchos valores para especificar
ese campo.
Aquí tenemos un ejemplo.
Digamos que estabas haciendo algún
registro de logs y que hubiera sólo
tres tipos diferentes
de operaciones de registro.
Había un "save", había
un "open" y un "run" --
sólo estoy imaginando operaciones
de registro que pudieras ver --
un "put" y un "get".
Y tenemos cientos de millones
de estas operaciones
de registro.
Y cada una de ellas tiene una fecha y
hora, o digamos un sello de tiempo.
Por lo que, ¿tendrías un
índice que fuera el "timestamp,
opcode", donce éstos
son los "opcodes", o tendría
sentido hacer "opcode,
timestamp"?
Ahora, la respuesta es que
tendría mucho más sentido
poner el "timestamp" primero.
Y la razón es que si
normalmente conoces el rango de
tiempo en el que estás buscando una
operación y especificas
un "opcode", bien, hay sólo
cinco de estos "opcodes".
Y así, especificando
uno estás eliminando
sólo 4/5 de los datos.
Hay una enorme cantidad
de datos que
todavía se necesitan recorrer.
Y si sólo tuvieras un índice
sobre "opcode", por ejemplo,
no sería muy diferente
que hacer un
escaneo de la colección completa.
Mientras que, si hubiera un índice
sobre "timestamp, opcode", y
conocieras las horas
deseadas para consultar el
"opcode", el intervalo de tiempo, entonces
sería bastante rápido.
Porque sería un porcentaje
muy pequeño
del registro total.
Y tras eso, una vez que lo
reduces en un 99%, entonces
buscar el "opcode" sería
eficiente y no
habría
muchas operaciones
en ese intervalo de tiempo.
Esta idea de intentar elegir
n índice con selectividad es
universalmente cierta en las bases de datos,
es cierta en bases de datos
relacionales, y es
cierta en MongoDB.
Así que simplemente ten eso en mente cuando
estés creando tus índices,
que te gustaría que fueran
muy selectivos si pueden.
En caso contrario, no hay
valores suficientes para tenerlos.
Si sólo quieres buscar sobre
"opcode", bueno, entonces
bien, pero va a ser
casi todos los datos por cada
"time" individual que estás examinando.
De acuerdo, hora de hacer un cuestionario.
Dados los siguientes atributos
de automóviles --
"color", "weight", "manufacture" y
"odometer_mileage", ¿qué
índice es probablemente el más
selectivo, sabiendo que puedes
pasar los cuatro atributos
en una búsqueda?
Así que, ¿cuál de éstos va a
ser el más selectivo para
reducir el número
de automóviles?