Y la respuesta es "odometer_mileage",
¿de acuerdo?
Porque hay, digamos que
la mayoría de la gente conduce
coches hasta 100000 millas.
Hay 100000 lecturas diferentes
de "odometer_mileage" entre las que
podríamos elegir que podrían
reducir "car", mientras que
"manufacturer", no sé
cuántos fabricantes de coches
hay, pero quizá
100 o 1000.
El peso del coche, la mayoría
de los cochen pesan menos de 10000
libras, por lo que serían 10000,
asumiendo que usamos
ningunos puntos decimales
son sólo 10000 posibilidades
diferentes, y no hay
tantos colores.
Así que creo que "odometer_mileage"
sería el más selectivo.
Así que de nuevo, es importante
pensar sobre la selectividad cuando
estés diseñando índices porque te
va a ayudar a obtener
mejor rendimiento.