Muy bien, y la respuesta es
que es la primera opción
de aquí, retornará
más documentos.
Esta retornará todos los tres
documentos, el "find" no
tiene ningún criterio
así que va a
retornar todos los documentos.
Va a ordenar por "title", pero
estamos diciendo que deseamos
usar el "BasicCursor", por lo que
vamos a encontrar todos y cada uno
de estos documentos.
A pesar que está ordenado por
"title", que es un índice disperso
y que no tiene ninguna entrada
para el tercer documento,
si recuerdas el
tercer documento
no tiene un "title".
Todas estas otras tres
opciones no retornarán tres
documentos, ellas
tienen el mismo problema.
La segunda ordena por "title"
y no hace "hint" por lo que
no utilizará el índice en
"title" que es disperso y
el tercer documento no tiene
ninguna entrada y ésta
retornará dos documentos.
Ésta, "}",
que son todos los documentos,
pero una vez más ordenando por
"title", eso va a filtrar al
que no tiene "title" porque
el ordenamiento está en ese
índice disperso.
La última específicamente nos
dice que hace "hint" y usa el
índice en "title".
Mismo problema, va a
retornar dos documentos.
Tan sólo la primera retornará
todos los tres documentos, por
lo que el primero
retorna más documentos.