Deseo mostrarte cómo usar el
comando "hint" en PyMongo.
Es bastante similar a la forma
en que se usa en el shell mongo.
pero hay una
pequeña sutileza que
vale la pena señalar.
Así que este es un pequeño programa
que escribí llamado "using_hint.py".
Se parece mucho a todos los
otros programas que hemos usado
en este curso.
Nos conectamos a la base de datos
Mongo y nos conectamos a la
base de datos "test" en
particular, y luego a la
colección "foo".
Y vamos a hacer esta consulta en las
claves "a", "b" y "c", todas tienen
el valor de 40000.
Y vamos a hacer esa
consulta aquí y luego
vamos a añadir este
comando "hint" en él.
Pero lo que quiero destacar
es que, al igual que cuando
deseas ordenar por un índice en
particular en Python, no puedes
dar sólo un diccionario
para especificar el índice.
Debes dar un array
de estas tuplas.
Y por lo que este es un
array de tuplas donde--
este no es un índice compuesto,
es un índice simple.
Pero si se fuera un índice
compuesto, habría múltiples
tuplas aquí.
Y puedes ver la tupla que es
"("c", pymongo.ASCENDING)".
Y si hubiera otro elemento
en el índice entonces
tendrías que añadir una
coma y otro elemento.
Y la razón es que los
diccionarios por sí mismos en
Python no son ordenados.
Y así, con el fin de enviar
una lista ordenada de cosas a
mongod, en realidad tienes que
usar este array de tuplas.
Por lo que es una sintaxis ligeramente
diferente a lo que ves en el
shell debido a que los diccionarios
en Python no son ordenados.
Ellos son ordenados
en JavaScript.
Bien, así que si lo hacemos--
y en realidad llamo a
"explain" al final, lo que
vemos es lo que tenemos,
sólo para confirmar que funciona.
Y voy a ejecutar esa
consulta y voy a imprimir
lo que obtengo.
Voy a iterar a través
de lo que obtengo.
Voy a obtener un documento
del comando "explain" y
sólo voy a ir
a través de él.
Así que hagamos eso y
veamos lo que obtenemos.
Y es básicamente
lo que esperamos.
Es la salida del
comando "explain".
Se imprime en Python.
Es orden de estas diferentes
claves no son necesariamente las
mismas como las viste en el
shell mongo, de nuevo porque
Python no las
mantiene ordenadas.
Pero si buscas el cursor,
puedes ver que está
usando el índice sólo en "c"
para satisfacer esta consulta.
Así funciona el comando "hint".