OK, ahora ya tienes la mayoría de las
herramientas que necesitas para
entender el uso de los índices.
Pero antes de continuar, quiero
señalar que sólo porque
uses un índice no quiere decir
que lo uses eficientemente.
Así, ciertos tipos de operadores,
como por ejemplo "$gt" (mayor que)
y "$lt" (menor que), podrían
usar un índice pero no hacerlo
eficientemente porque aún
podrían requerir la inspección
de un montón de documentos.
Por lo que podrías decir "$gt: 3",
y quizá eso sea
la mitad de la colección.
Y por tanto usa el índice, pero
es todavía muy lento.
Otras cosas que podrían no usar
el índice o si lo usan
hacerlo ineficientemente son
"$ne" (distinto de) o "$nin"
(no incluido en) o no existe.
Todos estos operadores negativos
son difíciles
porque necesitan inspeccionar
cada elemento para ver si
satisface el criterio, y
podría haber devuelto un
resultado enorme.
También, cuando estás buscando con
expresiones regulares, si no pasas
algo que coincida
con la parte izquierda
del campo, es lento.
Por lo que si dices que quieres buscar
por "/abcd/", esto realmente no puede
usar el índice porque no
tenemos forma de hacer esa búsqueda
de texto completo.
Si por otro lado, dices
"/^abcd/" para que coincida con la parte
izquierda de la cadena, entonces puede
usarlo y lo usará.
Déjame que te dé un ejemplo
donde la información de primer
orden puede ser un poco
confusa.
Volvamos a nuestra colección
"students".
Hice dos de estas
colecciones.
Ésta tiene 10 millones
de documentos y unos
cuantos índices.
Eso es un documento de
la colección.
Puedes ver que tiene
un "student_id" y un
"class_id" y "scores".
Y hay más de un
registro por cada estudiante.
Hay un registro
por cada clase.
Echemos un vistazo a los
índices.
Oops.
Cuando examinamos los índices,
vemos que hay un buen
número de índices sobre ella.
Tenemos uno sobre "_id"; uno
sobre "class_id"; uno sobre "student_id";
uno sobre "student_id, class_id" --
todo bien.
Ahora, hagamos una consulta que sea
razonablemente selectiva pero que no
vaya a ser muy rápida.
Y en particular, busquemos
todos los estudiantes
con "student_id" mayor que
500 que están en la clase 20.
No hay muchos
documentos que
satisfagan este criterio.
Y luego ordenemos por
"student_id" y hagamos un "explain".
Y si hacemos eso, podemos ver
que es bastante lento.
Tardó 3,6 segundos.
Usó el
índice "student_id_1_class_id_1".
Resulta que ésa no es
la mejor elección porque aunque
sólo devolvió 20000
documentos, tuvo que escanear,
eso parece, 1,3 millones de elementos
en el índice, y eso es un montón.
Por lo que no usó el índice
más eficiente.
Y puedes entender por qué.
Si usas el índice "student_id",
y deliberadamente
eliges un "student_id" que esté
en cualquier lugar en el medio,
la mitad de los estudiantes tienen "student_id"
que es mayor que éste.
Y por eso va a ser muy
ineficiente hacer eso.
Pero por otro lado, si hago un "hint"
y digo, ya
sabes, usa el índice "class_id".
Y sé que no hay
muchos estudiantes en cada clase
porque yo construí este conjunto de datos,
así que tengo información que
necesariamente no tiene.
Y es la misma consulta.
Va a usar el
índice "class_id".
Y luego, va a tener que
averiguar manualmente
cuáles son los "student_id"
que son mayores que 500, pero
va a ser
bastante mejor.
Oh, fue mucho mejor.
Puedes ver aquí que tardó
133 milisegundos, y
escaneó 20000 objetos aquí.
Y si no ves ningún número
mayor que ése aquí, entonces el
número de entradas en el índice escaneadas
parece que fue
más o menos el mismo.
Así que es mucho más eficiente usar
este índice "class_id" aunque
se especificaron "class_id" y
"student_id".
Y la razón es que la forma
en que estuvimos usando ese índice
"student_id" fue con uno de estos
operadores, "$gt: 500".
Mayor que --
no es un operador particularmente
eficiente para usar con un índice.
Así que simplemente ten en mente cuando
estés pensando en indexar
y si estás usando un índice
o no, que tienes que
considerar más que si se usó
un índice, también
cómo se usó.
¿Se usó sólo para el ordenamiento?
¿Se usó de forma
ineficiente y provocó que la
base de datos examinara
millones de registros?
Todas estas cosas son importantes
cuando afectan al rendimiento
final.