El siguiente tema que quiero
discutir contigo
son los índices geoespaciales.
Y los índices geoespaciales
te permiten encontrar
cosas según su posición.
El primer modelo que vamos a
discutir es un modelo
bidimensional, y luego pasaremos
a un modelo tridimensional en
otra lección.
En un mundo 2D, tenemos
un plano cartesiano,
coordenadas "x, y", y podrías
tener un montón de objetos
diferentes en ese mundo.
Por ejemplo, podrías tener
un restaurante aquí y una
peluquería aquí y una
tienda aquí y una droguería
aquí.
Y luego, también tienes,
normalmente, una persona justo aquí
con sus pequeñas coordenadas,
"x, y".
Y lo que quieres saber
es, bien, ¿qué hay
cerca de esta persona?
¿Cuáles son los establecimientos
que están cercanos a esta
persona, quizá de
un cierto tipo?
Y ¿cómo averiguas
dónde están?
La manera de hacer esto es,
para poder hacer búsquedas
basadas en la localización, lo primero de
todo, tu documento necesita
tener algún tipo de posición "x, y"
almacenada.
Simplemente voy a llamarlo
"location", pero para ser claro,
es sólo mi nombre.
Y en eso, almacenas un array
de valores que son las
coordenadas "x, y".
Y una vez que haces eso,
también necesitas usar "ensureIndex"
para decirle a la base de datos que éstas
son posiciones que necesitan
ser indexadas para que
puedas buscarlas.
Y haces eso especificando
que quieres que exista
un índice sobre "location" --
de nuevo, sólo mi palabra --
y que ese índice es de tipo "2d".
Y ése es un tipo reservado.
Le dice a la base de datos que
es un índice geoespacial
bidimensional.
Si hay otros trozos
de información que quieres
que formen parte del índice,
esto es, un índice compuesto,
puedes añadirlos.
Por lo que si hay un "store_type" o
algo así o un "establishment_type",
puedes incluirlos,
ascendentemente.
Eso es opcional, pero puede
ser un índice compuesto.
Ahora, la última parte de esto es
que vas a necesitar algún
tipo de operador de consulta
para trabajar con esto.
Y hay unos cuantos operadores
de consulta diferentes, pero voy a
hablarte sólo de uno de
ellos justo ahora, que es el
operador "$near".
Y la forma en que harías un
"find" con esto, dirías, OK,
encuentra todas las ubicaciones que
están "$near: " y luego
esto debería ser las coordenadas
"x, y" donde estaba
esa persona.
Así que lo repasamos de nuevo,
debes tener algo en el
documento justo aquí que
especifique las
coordenadas "x, y".
Necesitas tener un índice que le
diga a la base de datos que hay
unas coordenadas "x, y" almacenadas
en el documento.
Le pasas "type: '2d'".
Y luego en tu "find", puedes
llamar al operador "$near" y
decir, oh, encuéntrame todas las
ubicaciones que están cerca de estas
coordenadas "x, y"
en particular, y la
base de datos las devolverá
ordenadas por
distancia creciente.
Y hablando prácticamente, la
forma en que se usa esto a menudo es
a través de un "limit".
Por lo que dirías "limit(20)", y entonces
me daría, digamos,
todas las tiendas o almacenes
que estuvieran más cerca de
esta persona que está en
las coordenadas "x,y", limitándolas
a 20 de ellas.
Veamos un pequeño
ejemplo en el shell.
Bien, tengo una pequeña
colección aquí que se llama
"stores", y tiene tres
establecimientos.
Puedes ver los tres
establecimientos justo aquí.
Son "Rubys" --
es una peluquería en la posición
"40, 74" --
y luego, "ACE Hardware", una
droguería, en la posición
"40, -74", y luego,
"Tickle Candy", una tienda de
alimentos, en esta posición.
He añadido un índice usando
este comando --
permíteme que te lo enseñe --
"db.stores.ensureIndex(
)".
Y de nuevo, lo llamé "location",
pero no es necesario que
que se llame "location".
Puedes llamarlo como
quieras, "loc" o
cualquier cosa que prefieras.
Y luego "type" ascendentemente.
Dije, oh, ¿no sería bueno
también poder filtrar
y ordenar por el tipo de
establecimiento que es?, así que
añadí eso.
Puedes ver todos los índices
existentes ahí.
Así puedes ver que hay
dos índices sobre esta
colección, el índice por defecto
sobre "_id" y el
segundo, un índice bidimensional,
un índice compuesto donde
"location" es la primera
parte de él.
Y luego, "type" es la
segunda parte del índice.
Y éste es el nombre
del índice.
Y para hacer una consulta, aquí tienes
una consulta típica.
Encuéntrame todos los documentos cuyo
"location" esté próximo a "50, 50"
y vas a devolvérmelos
por orden de
distancia creciente.
Así que hago eso, y entonces me muestra
los tres que encuentra.
Dice que el que está más
cerca a "50, 50" es "40, 74",
y luego "40.2, -74" es el siguiente
más cercano, y luego "41, -75",
lo cual tiene sentido
para mí simplemente
echando un vistazo realmente rápido.
Bien, hagamos un cuestionario.
Aquí está el cuestionario.
Supongamos que tienes un índice
geoespacial 2D definido sobre
la clave "location" en la
colección "places".
Escribe una consulta que encuentre los
tres lugares más cercanos, los
tres documentos más cercanos, a la
localización "74, 140".
Por favor, escríbela ahí.