Ahora hablaremos acerca de índices
geoespaciales, que
tienen en cuenta la curvatura
de la Tierra.
Un modelo esférico de la
Tierra, que es la Tierra en
la que realmente vivimos.
En un modelo esférico de la
Tierra las posiciones sobre
ella se especifican normalmente
en longitud y latitud.
Y las líneas de longitud van
desde un polo al otro,
y las líneas de latitud van
alrededor de la Tierra como eso,
y sólo dibujaré
el ecuador en rojo.
Éste es mi ecuador en rojo.
Ahora si estamos cerca del
ecuador, entonces las líneas
de longitud están más separadas.
Y a medida que llegamos a los polos,
las líneas de
longitud están más juntas.
Ahora, si tienes una persona
en cualquier lugar de la
Tierra, tienes una persona
justo aquí.
Podrías querer averiguar,
bien, ¿cuáles son
las diferentes ubicaciones?
¿Diferentes almacenes que
están cerca de él?
Puedes hacer eso usando el
modelo esférico especificando
una distancia máxima.
Eso aceptará documentos que
satisfagan ese criterio
de distancia máxima, y luego queremos que
la base de datos devuelva los
documentos en orden de
distancia creciente.
Todo eso está muy bien, ahora esta distancia
máxima va a ser
especificada en radianes.
Hagamos una pequeña
revisión de matemáticas aquí.
Así, si tienes un círculo, y si
tienes una distancia,
digamos que está especificada
en metros.
Esta distancia "d" que
estoy enseñando en rojo.
Entonces la distancia "d", recorrida por
el arco theta es igual a "pi * r"
donde "r" es el radio de
la Tierra en metros.
Por lo que si conoces la distancia, dices
¡oh!, quiero que sea,
quiero encontrar todos los
documentos a 100
metros de esta posición.
Entonces el arco en radianes es la
distancia que estás buscando.
Digamos que 100 metros divididos
por el radio de
la Tierra en metros.
Y luego obtienes
el ángulo theta.
Y ésa es la manera en que vas a
necesitar especificar cualquier
distancia máxima en este modelo.
El modelo esférico se
introdujo en MongoDB después del
modelo 2D, y por eso usa algunas
de las mismas funcionalidades,
incluso a pesar de ser
un modelo esférico.
En particular, cuando creas un
índice sobre la posición dentro
del documento.
Todavía vas a decir
que es de tipo 2D.
Aunque considero que esto
es más un modelo 3D.
Supongo que sólo está mirando en la
superficie de la Tierra, por lo que
podrías llamarlo modelo
esférico, pero todavía se
le llama índice 2D.
Y la diferencia es que
cuando lo consultas, vas a
consultarlo de
forma distinta.
Echemos un vistazo a cómo
vamos a consultarlo.
Ahora tengo aquí la misma
colección que tenía antes,
mi colección "stores",
y te recordaré
qué hay en ella.
Tengo tres documentos
ahí, que contienen
posiciones listadas como arrays.
Antes que te contara que eran
coordenadas "x, y",
podrían incluso ser "y, x" y
no importaría.
Porque en geometría cartesiana
no importa
cuál sea.
Pero en este modelo esférico
importa mucho más.
Y esas coordenadas tienen que ser
consideradas longitudes
y latitudes.
Así que recuerda -- es longitud,
latitud.
No latitud, longitud.
Y por eso vamos a considerar
que son longitudes,
latitudes en todos estos
documentos.
Ahora ya hay un índice 2D
aquí, si
recuerdas , si haces un "getIndexes"
puedes verlo.
Lo haré de nuevo.
Sólo para que esta lección pueda
ser independiente, puedes ver que
hay algo sobre "location"
justo aquí, y está marcado como "2d".
Aunque vamos a usarlo
de una forma que nos da una distancia
3D desde una posición
particular.
La sintaxis es similar a esto.
Usa el comando "geoNear".
Y más que usarlo con
con el "find", se usa
con "runCommand",
el cual te permite ejecutar
toda una serie de
comandos en la base de datos.
En este caso vamos a
especificar que "geoNear" es el
que estamos buscando.
Y que no tendremos que mirar
en la colección "stores".
Ahora "stores" tiene que ser indicada
específicamente, porque no
dice "db.stores" aquí, dice
"db.runCommand" y la
base de datos no tendría forma de
saber que quieres buscar
en la colección "stores" a menos que
lo especifiques aquí.
Y luego está "near" y
esta posición.
De nuevo es longitud,
latitud.
Especifico que "spherical" es "true",
lo cual le dice al sistema --
la base de datos --
que estoy buscando con el
modelo esférico.
Y luego indico una distancia
máxima de un radián.
Un radián es, ya sabes, si hay dos pi
radianes, aproximadamente seis radianes
alrededor de la Tierra.
Por lo que es como 1/6 del
camino alrededor de la Tierra.
Y si hago eso, aquí está
lo que obtengo.
Obtengo este documento
bastante complicado.
Y si miro aquí,
en "results", ahí es
donde está la acción.
Es por aquí donde, este
objeto es el documento
real de la colección
que satisface el criterio.
Y si le diera una distancia máxima
mayor de, digamos 3
radianes, que es la mitad del camino
alrededor de la Tierra, en ese
punto todos los documentos van
a satisfacer eso, y
van a ser
devueltos en orden
de distancia creciente.
Así que devuelve lo mismo
primero, que es la peluquería
"Rubys", "40, 74".
Veamos.
Asegurémonos que es cierto.
Sí.
Es cierto, está bien.
Por lo que ésta es todavía
la más cercana.
Pero ahora que hemos ampliado la
distancia máxima, también estamos
obteniendo la ferretería "ACE Hardware",
y también el almacén
"Tickle Candy".
Y así es como se usa
el modelo esférico.
Así que sólo por repasar -- almacena
la posición tal y como
hiciste antes en una clave de tu propia
elección dentro de un array
con dos valores, y tienen
que ser longitud, latitud.
Aseguras un índice en la
colección de tipo 2D,
aunque vamos a usar un
modelo esférico para consultarlo.
Y luego usamos este "runCommand"
"geoNear" con un
montón de parámetros.
Eso te dejará buscar
cualquiera de estos documentos.
Averiguar qué documentos son los
más cercanos a una posición
particular, y especificando una
distancia máxima si quieres.
Hay otras opciones para
éstos, y hay otros
detalles, y límites, y
condiciones y otras cosas
que no hemos visto completamente
en esta lección.
Por lo que tendrás que buscar en la
documentación si quieres
aprender más acerca de estos
índices geoespaciales.
Pero es realmente conveniente si
quieres hacer búsquedas por
posición dentro de MongoDB.