Hemos hablado de
cómo crear índices y
de cómo usar el comando
"explain" para averiguar
qué índices están siendo usados
y cómo están siendo usados
en tus consultas, pero por
último, hablemos acerca del
rendimiento de tus programas
donde vas a necesitar hacer
algún "profiling" para
averiguar qué está
lento dentro de tus programas.
Ahora, de hecho hay un
"profiler" integrado a mongod
y voy a enseñarte
cómo activarlo, pero
antes de hacerlo hay una
característica por defecto
que podría ayudarte y es que
Mongo registra automáticamente
las consultas lentas por encima
de los 100 milisegundos al "log"
que mongod escribe
cuando tú lo inicias.
Así que ésta es una característica
de "logging" por defecto
que puede ser muy útil.
Permíteme mostrarte
cómo funciona eso.
Voy a iniciar mongod aquí
con el valor predeterminado.
Aquí, voy a detenerlo.
Tengo un "dbpath" y
nada más establecido.
Si hago eso, está bien, no
hace nada más y luego voy
aquí a mi shell mongo.
Voy a tener que volver a
conectar, por ser la primera
vez que me conecta,
estoy haciendo eso.
Y ahora, voy a hacer un
"find" en la colección
"students" y esta colección
tiene 10 millones de
documentos que hemos
visto muchas veces.
Y he quitado todos los índices,
así que va a ser lento
ya que tiene que escanear la
colección completa, si busco por
un "student_id" con valor 10000.
Voy a hacer eso.
Va a tomar un tiempo.
Incluso tiene que hacer un
"spin-up" al disco porque no
lo he hecho en mucho tiempo.
Encuentra el objeto en
cuestión, encuentra el
documento, todo bien.
Y si seguimos aquí, en el
"log", puedes ver, justo aquí
que dice que había una
consulta realmente lenta.
En realidad, me da la consulta,
busqué por un "student_id" igual a
10000 y fue en
"school.students" y tomó cerca
de cuatro segundos.
Muy útil y sin duda, deberías
verificar tus registros
para asegurarte que no tienes
una gran cantidad de consultas
lentas y esto es algo que está
integrado y no necesitas hacer
algo para conseguir esto.
Es automático.