Repasemos lo que hemos
aprendido hasta ahora.
Aprendimos que los índices son
vitales para el rendimiento en
una base de datos y en MongoDB.
Aprendimos cómo usar el
comando "explain" para buscar lo
que la base de datos está haciendo
para una consulta en particular en
términos de cómo está
usando sus índices.
Aprendimos cómo usar el comando
"hint" para decirle a la
base de datos que use un índice
en particular para una consulta.
Y hemos aprendido cómo activar el
"profiling" y echado un vistazo a la
información del "profiling" para
averiguar cuáles de nuestras
consultas son lentas para que
podamos usar el comando "explain",
posiblemente usar el comando "hint",
posiblemente crear nuevos índices.
Pero si deseas echar un vistazo
en un alto nivel en un programa
y averiguar lo que está haciendo,
¿cómo lo haría?
Bien, tenemos algunas
herramientas para hacerlo.
Y voy a mostrártelas
a continuación.
La primera que me gustaría
mostrarte es "mongotop".
Ahora, "mongotop" es llamada
así por el comando Unix "top".
Esto te va a dar una visión, a un
alto nivel, de dónde está Mongo
gastando su tiempo.
Y para mostrarte cómo podría
ser interesante, permíteme llevarte
a través de dos programas
que he escrito.
El primer programa lo llamo
"stress_students".
Ahora, "stress_students", que está
justo aquí, es un pequeño programa
que se conecta a la base de datos
y va a buscar por un
millón de registros de estudiantes
en mi colección "students".
Mi colección "students"
no tiene índices y va a
ser lenta.
Así que ejecutamos eso.
Ahora aquí está, trastabillando
a través de estos distintos
registros de estudiantes.
Parece que está tomando
casi un segundo por registro.
Y luego en esta ventana,
estoy ejecutando "mongotop".
Y voy a ejecutarlo
cada tres segundos--
"mongotop 3".
De cualquier modo, vamos a
ver la salida juntos.
Voy a detenerlo.
Ahora lo que está diciendo es que--
y no estoy seguro exactamente por qué
está por encima de los tres
segundos cuando el intervalo
de muestreo es tres segundos--
pero está diciendo todo el tiempo
que es gastado en la colección
"students".
Notarás esto, una fila por
cada colección que está
monitoreando.
Y esto es genial porque en un
alto nivel, si tengo muchas
colecciones, deseo
saber dónde está
gastando su tiempo.
Entonces está diciéndome mi
tiempo de lectura y de escritura.
Y está claramente dominado
por el tiempo gastado en la
lectura de la colección
"students".
Por eso me dice que es lo que
debería mirar, ¿correcto?
Y tengo el "profiling" activado,
si fuera hacia el "profiler",
Encontraría que hay muchas
consultas lentas y que podría
trabajar en esto de
buenas a primeras.
Así que echemos un vistazo a un
programa diferente que debería estar
ejecutándose de manera más
eficiente ya que usa índices y
ver qué resultados obtenemos allí.
Voy a volver aquí.
Voy a detener
este programa.
Y ahora, voy a mostrarte un
programa muy similar llamado
"stress_students2.py".
Ahora, este se conecta a mi
base de datos "school2" y hay
otra colección "students"
allí que también tiene 10
millones de registros.
Pero ellos están siendo consultados de
una manera un poco diferente por "class_id"
y "student_id", por lo
que luego, hago un bucle.
Pero cada una de estas consultas
que buscan un estudiante por su
"class_id" va a alcanzar a un
índice porque tengo un índice
para "student_id" y "class_id"
en aquella colección.
Y es bastante selectivo,
y sus "student_id"
están justo ahí.
Así que deberíamos
esperar obtener un buen
rendimiento de este programa.
Y veamos cuáles son los
resultados cuando lo ejecutamos.
Bueno, quiero decir que lo
primero que notas es que está
volando, por que sólo podrías
sentir que está ejecutando mucho
más rápido a través
de la base de datos.
Pero ahora voy a ejecutar
"mongotop" por tres segundos y
ver lo que dice.
Y dice que en el intervalo,
850 milisegundos de
los tres segundos, los 3000
milisegundos, están gastados en
la colección "school2.students",
y todo esto está en lectura.
Pero eso es sólo una pequeña
fracción del intervalo de
muestreo de tres segundos.
Y lo que me da a
pensar es que esto
no está vinculado a su
rendimiento a través de Mongo.
Y si veo en el monitor de
actividad en mi Mac-- y esto
es probablemente una pequeña
característa para ver--
puedes ver que hay mucho
tiempo desgastado en Python
que lo que hay en Mongo.
Porque todo el I/O y los bucles
de allí, están accediendo a
Mongo muy rápidamente.
Y esto me diría que este
programa, en realidad, está
rindiendo bastante bien.
Ahora bien, si fui y miré en los
registros de "profiling", no vería
ninguna consulta lenta porque
realmente no hay ninguna para
este programa en particular.
Así que esto es "mongotop".