Ahora repasemos "mongostat".
Ahora, "mongostat" es nombrado
así por "iostat", otra vez
del mundo Unix.
Y en el mundo Windows, hay
un programa "PerfMon" con el
que puedes jugar para
hacer estas cosas
al nivel del sistema.
Y otra vez, todo esto de
rendimiento, sobretodo
en un sistema grande en ejecución,
probablemente lo tenga un administrador
de base de datos dedicado o
un "DevOps" que va estar
preocupado acerca de esto.
Pero como desarrollador, siempre
me gusta ser capaz de echar un
rápido vistazo a las cosas.
Trabajo en los pequeños
problemas y en los grandes,
sólo me aseguro que mi
código no sea el problema.
"mongostat" va a
darnos un montón de
información a nivel del sistema.
Y voy a mostrarte
eso realmente rápido.
Ahora, eso va a ser un poco
difícil de mostrarte en la
pantalla porque las
fuentes son muy grandes.
Esto está enredado, así que ten
un poco de paciencia conmigo.
Pero está mostrándote un montón
de información acerca de cuántas
consultas hay por segundo,
actualizaciones por segundo y
"flushes" por segundo.
La mayoría de personas están
más interesadas o encuentran
más interesante de este reporte,
el porcentaje de índices
ausentes.
El porcentaje de índices ausentes,
esto es en realidad la tasa de fallos
para el índice en memoria.
Por lo tanto, no es si
estás usando o no un índice.
Es cuando se accede a un
índice, si impacta o no
en memoria o si tiene
que ir al disco.
Porque, como hemos comentado
anteriormente, que tu índice en
memoria va a ser
vital en términos de
rendimiento en Mongo.
Porque si no puedes conseguir que
tu índice esté en memoria, entonces
vas a tener un gran problema.
Así que te está diciendo si tu
índice está en memoria o no.
Y montón de personas echará un
vistazo a esto para averiguar
si obtienen buen rendimiento
o no en un alto nivel.
Pero hay que ser un poco
cuidadoso con esto porque--
te mostraré--
en el caso donde tuvimos estos
dos programas, realizamos "python
students.py" que le faltan
los índices adecuados.
Esta cosa está bastante lenta.
Y vamos a ejecutar "mongostat" y
permíteme mostrarte esto aquí.
Dice "locked db index miss
percentage" justo aquí.
Esta es la segunda línea.
Esto es un cero.
No nos está faltando ningún índice.
Vaya, ¿no nos está
faltando ningún índice?
Eso no tiene ningún sentido.
Y la razón por la que no nos estpe
faltando ningún índice, por supuesto-
es cierto--
es que este programa no
está usando un índice.
Este programa está simplemente
escaneando la colección
una y otra vez.
Así que no nos falta un índice.
Así que "mongostat", que es muy
interesante en grandes sistemas
en ejecución porque usualmente
te quedarás sin memoria para
tus índices, pero este programa no
tiene ni siquiera que usar un índice.
Así que por lo tanto, esto
no te dice nada interesantes.
Lo que es más interesante,
por supuesto, es que hubo
consultas lentas y que todo el
tiempo en la base de datos se
gastó en aquella colección.
Ahora vamos a ejecutar el otro
programa que sabemos que funciona
bien y veamos lo que nos dice.
Eso está "volando".
Ahora vamos a ejecutar "mongostat"
allí y vemos lo que dice.
Y aquí--
una vez más, está enredado.
Pero esta es la línea
de aquí--
dice "idx miss", no nos
hace falta ningún índice.
No entiendo.
¿Cómo no nos puede estar
faltando el índice?
Bueno, la razón es
que al programa no le
está faltando el índice.
Este programa tiene un
índice que tiene--
aprendimos cómo obtener
el tamaño de un índice--
creo que tiene uno o dos gigas.
Si puedes fijarte en el monitor
de actividad para qué tanto
pesa Mongo en este
momento, hagamos eso.
Dice que pesa 2.85 gigas.
Y "mongostat"
también te lo dice.
Ves, "mongostat"
te dice que hay 2.85
gigas de datos residentes.
Y ésta es una Mac que
tiene 12 gigas de memoria,
así que no es un problema.
Esto no nos llevará a ningún
lugar para poder mejorar
ese programa.
Ahora, la realidad es que
no sabes cómo mejorar ese
programa excepto por hacer
algo algorítmicamente
inteligente porque está impactando
al índice todo el tiempo.
Pero será difícil para mí
mostrarte un programa que
va a necesitar un índice en mi
máquina de 12 gigabytes a menos
que deliberadamente cree
algo que es descomunal y
que deliberadamente lo necesite.
Si vas a la documentación,
puedes ver algún "snapshot"
de grandes sistemas en producción
que le falten algunos índices.
Pero yo sólo deseo que
sepas de este comando
"mongostat" que puede ser
usado en un alto nivel de tu
sistema para ver el rendimiento
general de tu instalación de
Mongo.