Bien, el último tema de
esta unidad es "Sharding".
Y "Sharding" es una técnica
para dividir una colección
grande a través de
múltiples servidores.
Hasta ahora hemos estado hablando
sobre tener un único servidor
Mongo, el cual representaré
como este disco.
Pero llega un momento en que
no puedes obtener el rendimiento
que quieres de un único servidor.
Y para eso lo que puedes hacer
es "Sharding".
Y cuando haces "Sharding", despliegas
múltiples servidores mongod y
como frontal, tienes un mongos
que es un router.
Y tu aplicación se comunica con el
mongos, que luego se comunica
con los varios servidores,
los mongods.
Ahora un consejo, en el que no
entraré aquí, es que más que
ser un servidor único,
a menudo se
recomienda que sea
un conjunto de servidores.
Imagina tres de estas cosas
por aquí detrás en lo que se llama
conjunto de réplicas.
Y un conjunto de réplicas mantiene los datos
sincronizados a través de varias
instancias diferentes para que si
una de ellas se cae,
no pierdas tus datos.
Pero lógicamente, puedes mirar
este conjunto de réplicas como un "shard".
Y cuando estás haciendo esto --
y en su mayor parte es
transparente a la
aplicación --
sin embargo, la forma en que Mongo
hace "Sharding", es escogiendo
una clave de "shard".
Así por ejemplo, en esa colección
"student", podrías
decidir que "student_id"
es tu clave del "shard".
O podría ser una clave compuesta.
Y el servidor mongos, es un
sistema basado en rangos.
Así, basado en el "student_id" que
estás consultando, enviará la
petición a la instancia
Mongo correcta.
Entonces, ¿qué necesitas conocer
realmente como desarrollador?
Bien, lo primero que necesitas
saber es que un "insert" debe
incluir la clave del "shard",
la clave del "shard" completa.
Por lo que si la clave del "shard"
es compuesta, tienes que incluir
la clave del "shard" entera para
completar la inserción.
Así que debes tener cuidado con cuál
es la clave del "shard" en la
colección.
Y la segunda cosa que necesitas
saber es que para un "update",
"remove" o un "find", si no se le pasa
a "mongos" una clave del "shard",
entonces lo que va a tener que
hacer es transmitir la
petición a todos los "shards"
diferentes que cubren la
colección.
Así que tienes alguna colección,
como la colección "students",
y está particionada en grandes
bloques que mapean cada uno a
distintos "shards" --
"shard0", "shard1".
Y entonces hay algún troceo
por aquí dentro para permitir a Mongo
mantenerlo balanceado, pero eso
realmente no importa desde
tu punto de vista.
La cuestión es que si no
conoce la clave del "shard", en
la consulta, tiene que
transimitirla.
Ahora, podría ser el caso que
estés haciendo una consulta donde
no conoces la clave del "shard",
en cuyo caso
tiene que ser difundida.
Y eso está bien.
Pero si conoces la clave del "shard",
deberías especificarla porque
obtendrás mejor rendimiento,
ya que sólo
estarás utilizando uno
de los servidores.
Y no estarás ocupando también los
otros servidores con esta
consulta.
Un par de otras sutilezas --
con las actualizaciones, si no
especificas la clave del "shard" completa,
tienes que hacer un
"multi-update" para que sepa que
necesita difundirlas.
Y vamos a ver esto un montón
en la parte de ingenería
de aplicación
del curso.
Pero sólo quería explicar el
papel que tiene el "Sharding" en
el rendimiento y también la
sutileza de tener que pensar
un poco acerca de la clave del "shard".
Y la elección de una clave del "shard" es un
tema en sí mismo, en el cual
no vamos a entrar.
Ahora, dentro de cada uno de estos
servidores, todas estas instancias,
se aplican las mismas técnicas de las
que hemos estado hablando
en esta unidad completa.
Por lo que desde luego podrías
usar "explain".
Puedes echar un vistazo a
"system.profile".
Puedes conectarte directamente a las
instancias Mongo que están
en ejecución aquí, si quisieras por
motivos de depuración.
Así que se aplican un montón
de las mismas cosas.
Pero al nivel más alto, tu
aplicación se estará comunicando con
un router mongos.
Y esos mongos se estarán comunicando
con los mongods,
normalmente en servidores físicos
diferentes porque probablemente
ésa es la razón por la cual
se hizo "Sharding" en primer lugar,
para obtener un rendimiento más alto.
Y sólo en caso que te lo estuvieras
preguntando, mongos a menudo está
ubicado en la misma máquina
que la aplicación y puedes
tener múltiples de estos
servicios mongos.
Y podrías haber notado el
binario mongos en la distribución
Mongo, y esto es
lo que es.
Te permite hacer "Sharding" en una colección
y dividirla entre múltiples
servidores y acceder a ellos
de forma bastante fácil --
en cierto modo transparente, excepto
que tienes que tener algún
conocimiento de
la clave del "shard".
De acuerdo, así que esto completa
nuestra unidad sobre rendimiento.
Espero que la hayas disfrutado y
nos vemos la semana que viene.