Bien.
Y la respuesta es que este
"find" está usando el índice
"BtreeCursor created_at".
Sabemos que ése es un índice sobre
el campo "created_at" solamente.
Lo invirtió.
Sabemos que Mongo sólo puede usar
un índice para una consulta
dada, y como "created_at" está
en el campo "sort" y no está
en el campo criterio, sabemos
que probablemente está siendo usado
para el "sort".
Y también sabemos que no está
usando nada para la
parte del criterio porque no puede
usar más que un índice y
sabemos que el "followers_count"
no está en
el índice "created_at".
Así que a partir de eso, podemos determinar
que probablemente hizo un escaneo
de la colección completa aunque
usamos un índice.
Usamos el índice
para el "sort".
Y también notamos que no es un
índice cubierto, pero por supuesto
hiciste un escaneo de tabla, por lo que
probablemente tenga sentido.
Y tardó 205 milisegundos.
Así que veamos qué podemos
aprender de esto.
Devolvió 10 documentos, OK.
Por lo tanto, las respuestas son, esta consulta
realiza un escaneo de tabla.
Un escaneo de tabla es lo mismo
que un escaneo de colección.
La respuesta es, sí lo hace.
La consulta usa un índice para
determinar el orden en el que
devolver los documentos
resultantes.
Sí, eso es cierto.
La consulta usa un índice
para determinar qué
documentos coinciden.
Eso no es cierto.
No puedes usar ese índice.
El índice aquí, "BtreeCursor
created_at" no podría usarse
para satisfacer este criterio, y
por tanto, no se usa.
La consulta devuelve 46000
documentos.
Eso no es cierto.
La consulta devuelve
10 documentos.
La consulta visita 46462
documentos, eso es cierto.
Sí, 46462, justo aquí.
Y esta consulta es una consulta de
índice cubierto, eso no es
cierto, lo cual es bastante obvio
partiendo del hecho que dice
"indexOnly: false".
OK, pues esa es la respuesta
a esta pregunta.