Bien, en esta tarea
vas a hacer
que el blog sea más rápido.
Te hemos dado el código para
el blog en "blog.py" y
"user.py" y las vistas, y también
te hemos dado un conjunto
de datos de 1000 publicaciones.
Publicaciones muy patrióticas si
eres americano.
Tenemos aquí el discurso de Gettysburg,
también tenemos la constitución
de los Estados Unidos, la declaración
de independencia
y la declaración de derechos.
Y todas estas publicaciones tienen 50
comentarios y tienen
un montón de etiquetas.
Ahora, hay tres páginas
que necesitas hacer que sean más rápidas.
Tienes que hacer que la página inicial
del blog sea rápida, la cual recupera las
10 publicaciones del blog más
recientes y las imprime.
También necesitas hacer que
esta página sea rápida.
Ésta es una página que buscará
las 10 publicaciones más
recientes para una etiqueta dada.
Simplemente hice clic en "tempo", por lo que ahora
todas estas publicaciones van a
contener "tempo".
Si hago clic en "refund", entonces
todas estas publicaciones
contendrán "refund".
Y la última página que tienes que hacer
que sea rápida es la página de publicación
del blog, que se referencia
con un enlace permanente.
Te enseñaré el enlace permanente
justo aquí.
Y luego, nos devuelve la publicación,
una única publicación junto con
los comentarios de la misma y
hay 50 comentarios.
Necesitas hacer que esta
página también sea rápida.
Ahora, no necesitas ejecutar
el proyecto del blog para esta
tarea, pero podrías
querer hacerlo
si quisieras ver los datos.
Pero otro motivo por el cual quieres
echar un vistazo es
que las consultas con las que vamos
a comprobar esto son las
que están dentro del código
que generó estas páginas.
Y no necesitas reescribirlas
desde cero, simplemente puedes
echar un vistazo en el fichero "blog.py" y
ver qué hacen esas consultas.
Ahora, la idea es que estas
consultas deberían escanear sólo
tantos documentos como devuelvan.
Por lo que si devuelve 10 documentos
debería escanear 10 documentos.
Si devuelve
un documento,
debería escanear un documento.
Y nuestro programa de validación.
Lo que hace es ejecutar estas
consultas, obtiene la salida
del "explain" y se asegura que
has añadido los índices
correctos para que esto sea rápido.
Y ésa es la tarea
para esta semana.