OK.
Y la respuesta es que para
hacer las consultas
más rápidas, la página de inicio, la búsqueda
por etiqueta y la página del enlace
permanente, necesitas tres
índices diferentes.
Así, para hacer más rápida la página de inicio,
necesitas un índice sólo sobre el
campo "date" porque eso es lo
que hace la página de inicio.
Y lo dice descendentemente por "date",
aunque podrías hacerlo por "date"
ascendentemente y lo invertiría
para ese propósito.
Para hacer que la página del enlace permanente
busque rápido, necesitas un
índice sobre "permalink".
Y para hacer que sea rápido buscar
todas las publicaciones por una
etiqueta particular y luego ordenarlas
por fecha, necesitas un
índice compuesto sobre
"tags, date".
Y lo hice descendentemente por
"date", reflejando que vamos
a mostrarlos
en orden inverso.
Aunque, si lo hubiera hecho
ascendentemente sobre "date", Mongo aún
puede gestionar el uso de ese índice
en el caso donde estás
ordenando sólo por "date" y
buscando sólo una etiqueta.
Así que ésa es la respuesta a
este problema y
espero que lo tuvieras bien.