Abordemos los diccionarios de Python.
Los Python "dicts",
o diccionarios,
son muy similares
a los objetos JSON
que vimos antes.
Ahora bien, hay algunas pequeñas
diferencias, y voy a
mostrártelas.
Inicializas un diccionario
de la misma manera en que
inicializas un objeto.
Si deseas crear un pequeño
diccionario en Python y
asignarlo a la variable "a",
decimos "a =", corchete,
Y luego "name:Bob" y
"age:20".
Así funciona.
Ahora, una diferencia entre un
diccionario Python y un documento
JSON es que Python no
conserva ningún orden para
los elementos de la lista.
Así que no tiene ninguna noción
que digamos, "name", es una
clave que aparece
antes que "age".
Por lo tanto, como resultado, en el
driver de Python, verás
que no utilizan la clase
exacta de diccionario.
Éste usa algo que
es muy similiar al
diccionario, pero conservando el
orden como es necesario para JSON.
Si deseas referenciar algo,
utiliza corchetes.
Es una notación muy
similar para las listas.
Por ello, si deseas el nombre,
digo "a", corchete, "name".
Ahora si uso esto a la derecha
de una expresión, estoy
obteniendo el "name".
Y si lo uso a la izquierda
de la expresión, estoy
por asignándolo a "name".
Ahora si digo, esto
es "Jim", va a ser una
asignación y si le digo que
la variable "b" igual "a" de
"name", bueno, si hago esto
después, entonces voy a
asignar "b", "Jim".
También puedes eliminar un
elemento del diccionario
de la misma manera en que
eliminas algo de un array.
Puedes usar funciones de "delete",
dices "delete", "a", "name",
y lo eliminará.
Bien, esto necesita
existir para que
sea una llamada válida.
Y vamos a hablar acerca de cómo
se comprueba si algo es o no
un diccionario.
Por eso vamos a una ventana
de terminal y echemos un vistazo a algunas
de las cosas que acabamos de hacer.
Voy a crear un diccionario
con "name", dos puntos,
mi nombre, "city_of_birth",
dos puntos, "Queens".
Y ahora, si imprimo
esa expresión, voy a ver
lo que hay allí.
Si imprimo "g" de "name",
obtendré "Andrew Erlichson".
Si establezco "g" de "name", igual a
"Dwight Merriman", entonces eso
cambiará mi diccionario.
Si quiero saber todas
las claves que están
aquí, puedo llamar "g.keys".
Pero mira lo que pasó allí.
Eso es lo que mencioné antes.
Me dio mi ciudad de nacimiento
como primera clave--esto
es una lista-- y mi
segunda clave es "name".
Esto es el orden opuesto al
que le pusimos en la lista.
Y es por eso que dije que
Python no conserva el
orden de las claves, pero JSON
sí lo hace--una pequeña sutileza.
Si deseas eliminar algo,
puedo hacer esto.
Voy a eliminar "g" que es
el nombre de la lista,
"name", eso está bien.
Si elimino un elemento que no está
allí, eso me da un error.
Te voy a mostrar eso.
Eso es un error.
Sin embargo puedes comprobar, usando
el operador "in", si una clave
en particular está o no
en el diccionario.
Así podría decir, ciudad de nacimiento
en "g", y es verdad.
Si dijera "foo in g",
eso es falso.
Y puedo usar eso exactamente de la
misma manera que lo usé cuando
verifiqué la inclusión en listas.
Ahora, notarás que cuando
uso el operador "in" en una lista,
va por cada uno de los
elementos en la lista y verifica
si el valor está o no
en un elemento de la lista.
Cuando utilizo el operador "in" con
un diccionario, este verifica
si el elemento que estoy
comprobando es una clave en el
diccionario.
Por lo tanto, busca la ciudad
de nacimiento como una clave.
No lo busca
en los valores.
OK, así que esta es la forma en la
que los diccionarios funcionan en Python.
Hora de un cuestionario.
Inicializa un nuevo diccionario
de Python con nombres y colores con
los pares de claves, "sky" es
"blue", "sea" es "blue",
"earth" es "brown".
Escribe tu respuesta aquí.