Muchos programas que interactúan
con usuarios usan un patrón
de diseño llamado
Modelo-Vista-Controlador.
Bajo el patrón Modelo-Vista-Controlador
tu programa es construido
usando tres módulos básicos
de funcionalidad.
Uno es el modelo.
Y el modelo mantiene el estado.
Y éste es donde
estaría MongoDB.
Y luego tienes una vista.
Y la vista es lo que
el usuario ve.
Y la vista es actualizada
por el modelo.
Y después tienes un controlador,
que toma la entrada
del usuario y manipula
este modelo.
Por lo que podrías pensar que aquí
va tu lógica de negocio.
Y siendo esto en su mayoría
código para mostrar
información al usuario.
Y siendo esto código para
manejar la entrada del usuario.
Así que Bottle tiene maneras
de permitir el uso del
patrón de diseño
Modelo-Vista-Controlador.
¿Cómo funcionaría?
Bien, en una página HTML, el
controlador es realmente el código.
Por ejemplo, justo aquí, ésta
es la página que se
implementará cuando alguien
pida la URL "/".
Y no quieres mezclar código
que corresponde a tu modelo
y a tu controlador, con tu
vista, que contiene la mayoría
de la información que tiene que ver
con la salida y la visualización
de información para el usuario.
Por tanto, ¿cómo los separas
en Bottle?
Y la respuesta es
que tienen el
concepto de plantilla.
Y una plantilla es una vista.
Así que aquí he cambiado este
programa ligeramente para que
configuremos una pequeña lista llamada
"mythings", que contiene "apple",
"orange", "banana" y "peach".
Y en lugar de devolver
simplemente "Hello World",
voy a devolver una plantilla.
"bottle.template", y esa
plantilla se llama
"hello_world".
Ése es el nombre del fichero.
El fichero es "hello_world.tpl".
Y le estoy pasando algunos
argumentos a la plantilla--
el "username" igual a "Andrew"
y un valor "things" que va a
contener una referencia a
esta lista llamada "mythings".
Veamos esta plantilla.
OK, pues este fichero "hello_world.tpl"
tiene en su mayoría HTML.
Por lo que puedes ver aquí, es
básicamente una página HTML.
"Doctype", "html", "title",
"Hello World!"
Es simplemente un documento
HTML estándar.
Pero tiene acceso a algunas
variables que fueron establecidas
dentro del programa.
Así por ejemplo, puede decir
"Welcome }", y
debería imprimir el nombre de usuario
que se le pasó.
Ahora estas llaves
dobles son especiales.
Le dicen al procesador de plantillas
que lo que aparece
entre ellas es una variable Python o
algún tipo de expresión Python
que debería ser evaluada.
Y por eso realmente evalúa
"username" y lo sustituye
por el valor del nombre de usuario
cuando genera esta página HTML.
La otra cosa que podríamos
querer hacer dentro de una de estas
plantillas es escribir
un poco de código.
Por ejemplo, digamos
que  quiero imprimir
esa lista de cosas
en una lista con viñetas.
Bien, hago eso comenzando
con la etiqueta HTML "",
que me dará
una lista numerada.
Y luego la cierro con un ""
Ésa es la etiqueta de cierre del "ul".
Y en medio, quiero
iterar por esta lista
de cosas que se pasaron
a esta plantilla.
Para hacer eso, quiero
escribir código
Python justo en mi plantilla.
Y el lenguaje de plantillas
de Bottle tiene
funcionalidad para eso.
Si pones este signo de porcentaje en
el primer carácter de la
línea, entonces sabe que lo
que sigue es código que necesita
ser evaluado.
Por lo que va a evaluar, justo
aquí, esto como código
Python "for thing in things".
Y luego esta siguiente línea es sólo
una línea HTML normal, pero
con esa lógica especial
para sustituir donde
aparece la variable "thing"
por la cadena "thing" aquí.
Y por último, como esta
plantilla HTML no
depende de la indentación para
expresar sus bloques de control, la
forma en que Python lo hace,
necesitamos algo, un
ajuste, si quieres.
Y el ajuste es que mientras
antes sólo tenías
esta expresión indentada y
luego Python sabía que
esto era donde
el bloque termina--
como esto no está indentado,
tenemos que poner este "%end".
Y lo necesitarás por cada
sentencia de control en
Python donde normalmente hay
un sub-bloque
que debería ser indentado.
Esto es un montón para asimilar.
Pero realmente es
bastante sencillo.
Lo que sea un fichero HTML, es
tu vista, es todo
tu HTML artesanal, con un
poco de código Python
intercalado entre
estas dos llaves justo
aquí o código Python que
empieza con un carácter de
porcentaje en la primera columna,
que le dice al procesador de
plantillas que esto es
realmente código Python.
De acuerdo, vayamos a nuestro
servidor web, "localhost:8080".
Y cuando lo hagamos, obtendremos esta
bonita página HTML.
Y podemos ver el código
fuente de esa página.
Puedes ver que este código
es exactamente lo que está
en este fichero, pero con
algunas sustituciones.
Por ejemplo, donde estaba este
control de flujo, aquí con
este código Python, ahora
tenemos esta lista
que se muestra justo aquí.
Y ves que puse cuidadosamente
las etiquetas de inicio y de
cierre para cada elemento de la lista.
Esto es simplemente HTML, nada
especial sobre eso.
OK, hay otra cosa más que
podrías haber notado sobre
esta plantilla.
Y es que hay dos formas
diferentes de llamarla.
Una es que puedes llamarla con
parámetros nombrados, como
"username" es "Andrew" y
"thing" es "mythings",
que es esta lista.
O puedes llamarla con
un diccionario justo aquí.
Es igualmente válido.
Te lo enseñaré.
Puedo comentar esta línea
y usar esta línea en su lugar.
Cualquiera de estas
estructuras funcionará.
Aquí tengo un diccionario con
"username" igual a "Richard" y "things"
igual a "mythings" y eso producirá
el mismo resultado, donde
podré usar las variables
"username" y "things"
en mi plantilla.
Ahora la razón por la que estas dos
formas son equivalentes es que
tras el escenario, Python siempre
envía tus variables
dentro de la función
como un diccionario.
Y si ejecutas esto,
verás que
dice "Welcome Richard".
Veamos que es cierto.
Vamos allá.
Voy a reiniciar
el servidor y
luego voy a mi programa.
Y ahora dice "Welcome
Richard" con
exactamente la misma salida.
Otro pequeño detalle que es
muy importante es que
no te mostré esto, pero
necesitas poner tus plantillas
en un diccionario llamado "views",
que es simplemente un
subdirectorio del directorio
en el que se ejecuta tu programa.
Por lo que "python hello_world.py", que
inicia mi servidor WSGI,
y mi servidor web
basado en Bottle.
Y entonces esas plantillas
se supone que están en
un subdirectorio llamado "views".
Y tengo un conjunto de vistas,
incluyendo algunas
del proyecto de blogging.
Y alguna de estas otras cosas
que ves es que realmente usé
Dropbox, y algunas de estas
cosas son copias en conflicto
de las copias que he
estado moviendo.
Bien, pues así es como se
usan las plantillas en Python
y Bottle para ajustarse a este
paradigma Modelo-Vista-Controlador.