Ahora, antes de entrar en mucho
detalle sobre lo que puedes hacer
con la base de datos utilizando
el shell mongo, tenemos que
hablar un poco sobre cómo en
realidad MongoDB representa
datos y cómo puedes comprender
lo que hace el shell mongo para
interpretar los
datos que recibe
de la base de datos.
Como ya sabes, MongoDB es una
base de datos orientada
a documentos.
Esto significa es que
el tipo de registro
fundamental en MongoDB es una
especie de diccionario anidado
de asociaciones de clave / valor.
Para facilitar la programación
en diferentes lenguajes,
representamos los documentos que
emite MongoDB como objetos en el
lenguaje de programación que
puedan representar este tipo
de asociaciones de clave / valor.
En JavaScript, el tipo de
objeto que representa este
tipo de asociaciones de
clave / valor se llama un
objeto JavaScript.
Entonces, por ejemplo, si defino
que la variable "obj", O-B-J
sea igual a "1", b "hello", c
"apples, tomatoes", entonces
el valor de la variable
"obj" puede ser utilizada
como un documento de MongoDB.
A lo que me refiero es que
podemos tomar este objeto
JavaScript y ponerlo en la base
de datos para salvaguardarlo.
Ocurre que, aunque JavaScript
utiliza una sintaxis
que es muy similar a la
sintaxis de JSON--
de hecho, la sintaxis de JSON fue
inspirada por la sintaxis de
JavaScript--
MongoDB internamente no utiliza
esta sintaxis de cadenas para
guardar o acceder datos.
En su lugar, MongoDB utiliza una
representación binaria de los datos
dentro de los documentos.
La especificación de la
representación binaria que
MongoDB utiliza está
en BSONspec.org.
Llamamos a este formato binario
BSON, que significa "Binary JSON"
y en efecto, éste es un formato
de serialización que está
diseñado para representar un
súperset de lo que puede
ser transcrito en la
sintaxis de JSON.
La especificación exacta
la encontramos aquí.
Los tipos de datos básicos que
BSON soporta son, por supuesto,
un súperset de los
que soporta JSON--
números de doble precisión de
punto flotante, valores de cadenas,
donde una cadena representa
una secuencia de unidades
de código UTF-8, documentos
anidados, es decir, objetos
anidados, arrays anidados,
es decir, objetos anidados
cuyas claves son los enteros
0, 1, 2, 3, etcétera, los
valores booleanos falso y
verdadero, y el valor nulo.
Éstos son los tipos de
datos básicos de JSON.
Pero BSON va un poco más allá,
agregando un tipo de dato
binario, un tipo de dato llamado
"Object ID", que se utiliza para
la identificación única de cosas,
un tipo de fecha y tiempo,
que representa tiempo desde
el 1 de enero de 1970, un tipo
de entero de 32 bits y un tipo
de entero de 64 bits, y algunos
otros tipos, que son utilizados
mayormente para propósitos internos,
expresiones regulares en el
protocolo de consultas y timestamps
para propósitos de replicación.
Estos tipos de datos, que van más
allá de la especificación de JSON,
corresponden a los tipos disponibles
en varios lenguajes de programación
o tienen una especie
de manejo especial en
éstos lenguajes de programación.
Déjame mostrarte a qué
me refiero con eso.
En el shell, utilizamos el
lenguaje JavaScript.
El lenguaje JavaScript tiene
soporte para números, los cuales
son interpretados como dobles flotantes;
cadenas, que son interpretadas
como cadenas UTF-8; arrays,
objetos, verdadero, falso,
nulo, etcétera.
Para representar el valor de un
entero exacto en el shell Mongo,
proveemos un constructor.
"Number/Int" te da un valor de
entero de 32 bits y lo imprime
utilizando la sintaxis del constructor
para que puedas cortar y pegarlo
fácilmente sin perder ninguna
precisión numérica.
"Number/Long" te da valores
de enteros de 64 bits.
También soportamos por lo menos algunas
operaciones aritméticas en estos valores
aunque de repente no
podamos redondear sin
alguna pérdida de precisión.
Por ejemplo, el sumar dos
Number/Long aparenta darnos
un número regular de
JavaScript que sería un
valor de doble precisión
de punto flotante al
ingresar a la base de datos.
Entonces ten cuidado cuando
uses programas en lenguajes como
JavaScript o Perl, que puedan
no tener la expresividad o
la expresividad de tipos para
representar lealmente todos
los tipos que MongoDB
puede almacenar.
De la misma manera, los tipos
de fecha y tiempo en JavaScript
son representados con un objeto
de fecha JavaScript, el cual
por razones pertinentes a
los detalles esotéricos
de JavaScript, los
imprimimos con el
constructor que
llamamos "ISO date".
Este constructor siempre te
devuelve un nuevo objeto de
fecha el cual contiene un
respectivo timestamp. Esto
es algo diferente a lo que
el constructor de fechas
hace en el lenguaje JavaScript.
Entonces, para construir un objeto
en JavaScript que contiene
números que son enteros
de precisión fija o que
contienen fechas como la que
está en este momento en la
pantalla, puedes usar esta
sintaxis del constructor.
De esta manera, el shell
JavaScript puede, más o menos,
lealmente manejar todos los
datos que son emitidos por la
base de datos y permitirte
ingresar, más o menos, todos
los tipos de datos que
probablemente quieras
almacenar en la base de datos.
Digo más o menos sólo
porque al parecer
las operaciones aritméticas que
están disponibles podrían no
preservar información
del tipo numérico.
En todo caso, la idea principal
es que MongoDB maneja su tráfico
interno con representaciones binarias
que llamamos "BSON".
La representación BSON soporta
los tipos de datos básicos
que contiene MongoDB.
La especificación de BSON
incorpora todos los tipos
que JSON puede contener, además de
algunos otros, y el shell mongo,
como también todos los drivers
que pueden comunicarse con MongoDB,
soportan los varios tipos de datos
que BSON soporta, de una manera
u otra.
OK.
Hagamos un cuestionario.
¿Cuáles de los siguientes tipos
son disponibles en BSON?
Cadenas, números de punto
flotante, números complejos,
arrays, objetos, timestamps.