Bienvenido a la semana 3 de M101P.
Esta semana, vamos a aprender
acerca del diseño de esquemas.
Ahora, mencioné que MongoDB
tiene un esquema dinámico
y que cada documento puede
tener su propio esquema.
Eso hace que sea un poco
difícil decidir qué esquema
debe tener cada documento.
En muchas aplicaciones, todos los
documentos tienen el mismo esquema,
pero aún hay decisiones
que debemos tomar.
Puedes embeber datos en un
documento o puedes ponerlos
en su propia colección.
Estas decisiones tendrán un
impacto en el rendimiento y
en la facilidad de programación.
Así que vamos a considerar
una serie de casos de uso,
y así guiarte a través del
diseño de esquemas en MongoDB.
Empecemos.