Volvamos al proyecto
de blog que presentamos
en lecciones previas
y veamos el diseño de
esquema que usaremos.
Éste es el blog ejecutándose
en mi computadora.
Estoy buscando la página de
un post de prueba en particular
que acabo de añadir.
Tengo un post con el título
"This is a test post"
y éste es su cuerpo.
Está clasificado con
estas tres etiquetas
y, por aquí, puedo añadir
un comentario si deseo.
Ahora, si voy aquí, en MongoDB,
lo que he hecho es que
he accedido al documento
que corresponde
a este artículo del blog.
Quiero llevarte a través
de él muy rápidamente
y ver si satisface
o no algunos de estos
objetivos de normalización
del mundo relacional.
Cada documento de éstos
tiene un ID y un autor.
Yo escribí este post de blog.
Hay un cuerpo: "this
is a test body".
Hay un título aquí abajo:
"this is a test post".
Están ordenadas de manera extraña
porque se hicieron en un programa
Python y Python no
mantiene los diccionarios
ordenados de ninguna
forma en particular.
Ésta es la fecha en la que
el post fue publicado
y éste es el slug, el enlace
permanente que será utilizado
para mostrar la URL.
Aquí están las etiquetas. Son
un array de diferentes etiquetas
con las que este post
fue clasificado.
Y luego están los comentarios
que la gente deja en el blog.
Es un array de documentos
con un cuerpo, correo y autor.
Entonces, en primer lugar, la
pregunta es: ¿es susceptible
esto al tipo de anomalías de modificación
ocasionadas por la redundancia de datos
que vemos en aquella tabla
denormalizada del
mundo relacional?
Y la respuesta usualmente es no,
en el sentido que, el ID del
autor aparece sólo una vez.
Y usamos esto como el ID
para la tabla de usuarios
Así que el supuesto en nuestro
diseño de blog es que el nombre
del autor, el nombre de
usuario, es inmutable.
Si deseamos cambiar eso
tendríamos que usar un
ID de usuario numérico.
Ahora, esto parece tener
alguna redundancia de datos.
Y en cierto sentido lo hace, excepto
que estos usuarios que dejan
comentarios en nuestro blog
no están registrados.
Y así, podrían dejar
cualquier dirección de
correo que deseen.
De esta forma, si el mismo usuario deja
dos comentarios, él podría dejar dos
direcciones de correo diferentes.
Así que no está buscando
necesariamente mantener
consistencia en esto.
Por lo tanto, yo diría que
no causa una redundancia de
datos, en este caso.
Y estas etiquetas están aquí
como cadenas y no están
listadas redundantemente.
Así que en este caso,
aunque hemos embebido
mucha información que en el mundo
relacional estaría en múltiples
tablas normalizadas, siguiendo
la tercera forma normal,
hemos embebido los datos
en un solo documento.
En realidad no hemos violado
el objetivo de mantener los datos
consistentes y así
evitar redundancias.
Ahora, otro de los objetivos
cuando estamos diseñando un
esquema, por supuesto, es
optimizar los patrones de acceso
a datos que verás
en la aplicación.
En este caso, lo hacemos
muy bien, porque cuando
sacamos el documento de esta
colección para mostrarlo en
el blog, tenemos casi toda la
información que necesitamos para
mostrárselo al usuario.
Tenemos la fecha en
la que fue publicado.
Contamos con el nombre de usuario.
Tenemos los comentarios.
Tenemos todo lo que
necesitamos en un mismo lugar.
Y, por cierto, aquí mismo,
abajo, esto es lo que hay en
la colección de usuarios, que es
sólo mi usuario, está un
"_id", mi nombre,
"Erlichson", y aquí
una contraseña encriptada.
Ésas son las dos principales
colecciones que se usan para
organizar el blog.
Y vas a hacer algo
de trabajo en el blog
esta semana para tu tarea.
Ésta es la forma en la que
se espera insertar los datos.
Por ello es una buena idea
echar un vistazo aquí.
De todos modos, lo que hemos hecho
aquí, en este diseño, es que hemos
creado un diseño donde
hay datos embebidos en
el documento y ya no estamos
utilizando múltiples tablas.
Podrías argumentar que es
denormalizado, pero es
denormalizado de modo que
no viole muchas de las
ventajas de un diseño
normalizado.
No vamos a tener anomalías
de datos en este diseño.
Bueno, hagamos
un cuestionario.
De acuerdo, aquí
está el cuestionario.
¿Qué patrón de acceso a datos no está
bien soportado por el esquema de
blog que hemos elegido?
Y las opciones son, reuniendo
las entradas de blog
más recientes para la página
de inicio, reuniendo toda la
información para mostrarla en un
solo post, reuniendo todos los
comentarios con un solo autor,
o proveer una tabla de
contenidos por etiqueta. ¿Cuáles de
éstas no están bien soportadas por
el actual esquema?