El beneficio principal de embeber
datos de dos distintas colecciones
y de agruparlas en una sola
es al rendimiento.
Y el principal beneficio al
rendimiento viene de un mejor
rendimiento de lectura.
Ahora, ¿por qué mejoramos
el rendimiento de lectura?
La razón es la naturaleza de la
forma en que estos sistemas están
construidos. Los sistemas
informáticos a menudo
tienen discos de platos giratorios
y estos discos tienen una muy
alta latencia, lo que significa que
necesitan mayor tiempo para llegar
al primer byte.
A menudo toman más de una
milésima de segundo para
llegar al primer byte.
Pero una vez que llegan al
primer byte, cada byte
subsecuente viene
con bastante rapidez.
Por lo tanto tienden a tener
bastante ancho de banda.
La idea es que, si puedes
co-localizar los datos que
vas a usar juntos en el
mismo documento, embébelos.
Luego que gires el disco,
encontrarás el sector
donde necesitas esta
información, y entonces
empezarás a leerlo.
Y vas a obtener
toda la información
que necesitas en un solo lugar.
También significa que si
hay dos grupos de datos que
normalmente estarían en dos
colecciones o en varias tablas
relacionales, y tú los tienes en
un solo documento, pues así puedes
evitar los viajes de ida y
vuelta a la base de datos.
Porque ahora, en una ida y
vuelta, puedes ir, puedes
leer los datos y retornarlos.
Lo mismo con una escritura.
En un viaje, puedes ir a la
base de datos, escribir los
datos que necesitas, que
normalmente sería ir a
varias distintas partes del
sistema y partes del disco,
escribir en una sola ubicación
del disco y luego regresar.
La única advertencia es,
como dije antes, que si
un documento termina siendo
movido mucho más a menudo
porque el documento necesita
ser expandido a causa de que
has juntado los datos, entonces
podrías crear un problema.
Podrías ralentizar tus escrituras
debido a que has embebido.
Una vez más, todo se reduce a
tus patrones de acceso con
MongoDB y a tratar de diseñar
un esquema en torno a patrones
de acceso que ves
en tu aplicación.