Comenzamos esta unidad hablando
acerca de la tercera forma
normal y la denormalización.
Y si recuerdas, una de las
razones para normalizar tus datos
en el mundo relacional
es porque deseas evitar
las anomalías de modificación
que vienen con la duplicación
de datos.
Y cuando consideramos esto y cómo
está estructurado en MongoDB,
permitiéndonos estos documentos
enriquecidos, es fácil asumir
que estamos denormalizando datos.
Hasta cierto punto, eso es cierto.
Pero mientras no dupliquemos
datos, no nos volvemos vulnerables
a las anomalías de modificación.
Reconsiderando lo que
vimos en esta unidad,
hablamos acerca de
relaciones de uno a uno
y en ese caso es perfectamente
seguro embeber los datos si
lo deseas y no
te vuelves vulnerable
a estas anomalías de
modificación porque no
estás duplicando datos.
Básicamente, estás simplemente
tomando algo que estaría normalmente
en una tabla separada,
y estás plegándolo
en otra tabla y eso
no duplica datos
necesariamente.
Ahora, cuando tienes una relación
de uno a muchos, entonces
embeber puede también funcionar
bien sin duplicación de datos,
siempre y cuando embebas a
"los muchos" en "los unos".
Ahora, si deseas ir desde "los unos"
hacia "los muchos", entonces
relacionar evitaría la
duplicación de datos.
Una vez más, si necesitas
embeber algo por razones de
rendimiento debido a los
patrones de acceso de tu
de tu aplicación, esto
podría tener sentido aun
si causa la duplicación de datos,
especialmente si los datos cambian
o se actualizan raramente.
Sin embargo, puedes evitarlo con
suficiente frecuencia, incluso en
esta relación, si pasas de
"los muchos" a "los unos".
Así, en la relación de
muchos a muchos que vimos
con alumnos y profesores y
autores y libros, ahí, si
deseas evitar las anomalías
de modificación que vienen
con la denormalización, todo lo
que necesitas es relacionar a
través de estos arrays de
ObjectIds en los documentos.
Si es necesario--por razones
de rendimiento o por otras
razones--coincidir algún tipo
de consulta que tienes que hacer
en tu aplicación, entonces
puedes embeber datos.
Pero te das cuenta que podrías
estar duplicando algunos datos.
Y tu responsabilidad como
programador de aplicaciones
es mantener todo actualizado.