En esta tarea, te pedimos
modificar el código para que
el blog acepte posts.
Y quiero mostrarte
cómo hacer eso.
Todos los cambios están en el
archivo BlogPostDAO.py, que
tengo frente a ti.
Y el primero está
en "insert_entry".
En "insert_entry" necesitas
insertar el post.
Y la línea que faltaba
está justo aquí.
Necesitas llamar a
"self.posts.insert(post)".
Hemos construido el
post para ti aquí.
Sólo necesitas insertarlo.
Eso es todo lo que
había que hacer.
Ahora, para obtener los posts--
por ejemplo, para la
página de inicio del blog--
necesitas añadir esta línea
que llama a "self.posts.find".
Pero necesitas ordenarlos por
fecha descendentemente y limitarlos
por el número de posts,
que será llamado con 10.
Tienes que llamarlo
también con un límite.
Esta manera de especificar
el orden es una manera
alternativa de hacerlo.
En lugar de usar tuplas,
puedes también hacerlo así
en Python.
Y pensé que era
un poco más fácil.
Muy bien.
Lo último que necesitas
hacer es un cambio en
este código por aquí,
"get_post_by_permalink".
Y en este caso, sólo
necesitas llamar a
"self.posts.find_one" justo aquí.
Y especificar el enlace
permanente que es igual
al enlace permanente
que fue enviado.
Así que ésta es la clave
"permalink", y éste es el valor
y ésta es la variable "permalink".
Eso es todo lo que
había que hacer.
Y si haces estos cambios,
entonces el blog
aceptará posts.